---
layout: post
title:  "你为什么要写作"
date:   2017-04-30 23:33:33
categories: 成长
tags: 成长
author: 陈sir
excerpt: 你为什么要写。
---
* content
{:toc}

今天晚上打开公众号后台，收到一条消息，原以为是哪位伙伴来「要债」的，因为连续两天没推送了。

一点开消息，看到了一个此前写过多次的问题，想着今天依然很想写写，不是骄情，也不是因为今天是4月份的最后一天。而是想说给自己听，多说几次，或许说着说着就信了呢？或许写着写着就做到了呢？

不为别的，也非唱高调，而是在提醒自己、鼓励自己、激励自己继续向前。

收到的是问题这样的：「陈sir，你好，一直在关注你的公众号，坚持把公众号写下来不容易。我想问一下你是靠什么动力这下去？还有这个公众号盈利吗？」

后一个问题看似好回答，答案不是「是」就是「不是」，其实不然。

「盈利」最直接最通俗的意思是，是否「赚钱」了。可以说没有，当然了，如果说是否有人打赏，有；那打赏是不是也是「盈利」啊，那必须滴，特别感恩每次给我赞赏的伙伴们，正是因为你们的打赏，激励了我。

除了朋友们的赞赏鼓励外，没有其他「盈利」，可能会让你失望了。你可能会说：「既然不盈利，你还做干嘛？每天写这些「无用」的文字干嘛呢？」

如果这么问，我想回答：「这号当然盈利了，不盈利的事儿，我做着干嘛呢，对吧？」

「盈利、盈利」，不要单单只看是否带来金钱的收益这一种利益或价值，还有很多是用「金钱」无法衡量的价值。

留言的这位朋友是2016-04-13关注的，正好一年了，一年365天，只更新了200多篇文章，说来惭愧，在最早的100天结束后，中断了许久，后来才开始重新日更。抱歉，这两天在深圳跑，当天来不及更文，只能留到今晚会一并补上。可能你会问：「既然错过了，补上来的还有什么意义吗？」

确实错过了，再补上就没有太多意义了。只是自己不想给自己「过错」的机会。

回来，这样持续做公众号没有钱，有什么价值？

虽然没有带来「钱」上的收入，但每天都一点点属于自己的时间和空间。

以前可能除了工作、学习，还是工作、学习。

现在除了工作、学习，还会更多地观察生活、工作、学习等周围一切的方方面面，不说观察能力和思考能力、又或是写作能力是否有提升，提升了多少？至少，对于自己每天遇到的这些人、发生的那些事，多了一个「心眼」，更「用心」了一些，多了一点点感知。

这或许比起「金钱」的收益更有价值，当然不是我不爱钱，有钱的收益，我也想要，只是从一开始就不是为了在「钱」上能带来多少收益，而是给自己一方「天地」，记录此时此刻你我成长的点滴，这就够了。

其他的收益，有更好，无也不奢望。因为自己想得到的在过程中已经得到了。

再回到另一个问题：「我想问一下你是靠什么动力这下去？」

这个「动力」是不是可以理解为做某一件事儿的「内驱力」？

什么是「内驱力」？是不是可以理解为：做某一件事儿的初心、本心是什么？

如果我说我之所以坚持下来的「动力」是为了你们，哪怕有一个人看，我也要写下去，哪怕有一句话，鼓励了你，那就值得了，我会继续写下去的。此前我是信的，也是这么说的，但现在，我打自己一巴掌，别在这里瞎扯淡了，自己哪有这么高尚了？

经常问自己，这样写到底有什么意义，为的是什么？

慢慢的，有了一些答案，只不过这些答案是专属于自己的「自私」回答。

一直写下来最大的「动力」是——记录自己的成长，让成长看得见。

你看，这才是我本来的面目与初心，并不是为了谁，而是为了自己，为了自己的成长。

或许你在我的「碎碎念」里，早已看透，没有关系。

如果你也想开始动手写点什么了，在开始之前问自己三个问题：

「我为什么要写？」
「我为什么要写？」
「我为什么要写？」

有了答案后，才是怎么写？如何持续等问题。

像我一样，不为盈利，不为他人，就为自己的成长做点什么，就很好。

不要因为它不能「盈利」而不开始？
不要因为它没有「价值」而放弃了？

不用和别人攀比，看好自己；
不用太多的意义，能成长就写。

当然，也并非成长就「写字」这一条路了，写字最多算是其中一种相对容易的事儿。

也不用给自己太多标准和条条框框，开始写就对了，写下来就是最好的。过程才是最重要，做好了过程，结果自然呈现。

愿你我都有持续写下去的「动力」。

祝开心~
晚安~




