---
layout: post
title:  "为什么会有囤"
date:   2017-04-04 23:33:33
categories: 生活
tags: 生活 游记
author: 陈sir
excerpt: 说自己想说的
---
* content
{:toc}

昨天朋友告诉我，她有一个及时清理电脑的东西、手册照片及微信缓存等事务的好习惯。这个「好习惯」仅限于我个人的定义。

我自己的情况是，电脑桌面会不定期归档整理，但是对于手机基本不主动清理，经常都是手机内存不足的时候出现警报才清理。

去年第一次清理用了一年多的手机，因为提示内在不足，拍照都不能正常使用了，才想着清理一下。不动手不知道，一年多，手机占用内在最多的是微信，当时清理20多个G，占用可使用内存的一半。年前清理过一次，到昨天再清理的时候，又有5个多G。

微信「聊天」界面，从最开头往下刷，刷了好几十屏才到最前面的，发现还有2015年6月的对话窗口，对自己就一个大写的「服」字。朋友说她只有两屏的聊天窗口，该处理的都及时处理了，该记待办的列入了待办事项，该保存的都会留底保存，其余都会及时清理删除，这习惯好。对比自己，简直不能忍。

发现自己不单单是在微信信息上的处理没有养成好习惯，在其他方面也有类似的情况。比如，喜欢囤书，剁手买了很多书；之前还喜欢收藏一些微信文章，会收藏到云笔记里等等。囤或收藏就像毒品，会上隐，停不下来。

再细想，发现自己喜欢囤、收藏东西，但又不会「断舍离」，最终反而常给自己带来不少麻烦。
比如，囤了很多课，没时间学习，就会莫名地焦虑；买了很多书，有些压根就没翻开过，还得找地方「安置」它们等等。

不知道这习惯从什么时候开始的，现在反观，可能自己有两种心理。

一、占有即拥有

心理总会一个声音不断告诉，占有即拥有。不管暂时有没有用，先占有再说。就像去超市，逛着逛着就会多拿了好多东西，因为有各种促销、优惠活动。买回来，可能很久都用不到一次，等下次清理东西的时候，在某个角落会发现很早很早以前「囤」的东西，到那时才记得说几句后悔的心里话。

占有不一定拥有，最多只能说是暂时拥有。

比如，我报名很多微课，这也只是报了个名而已，如果开课当晚刚好没时间或时间有冲突，可能就会选择放弃这堂课，听录音或回放视频。不过，这些都只是一个借口罢了。凡是对自己说可以以后再学习的，最终都不会去学，不要再骗自己了。

只有把囤到、收藏的这些书本、微课、资料等等，真正转化成自己的东西，才是自己的。占有不一定拥有，真正的拥有是学了、懂了，用起来。

二、拥有了就有安全感

也许和小时候的成长环境有关，因为物质相对匮乏，感觉就像「手里有粮，心中不慌」似的。
遇到一些东西就本能地会想要得到、甚至多得到一些，慢慢地越收越多，最后都没地方堆了，最终只不过心里的不安全感被满足罢了，但拥有了一堆没有太多价值的东西。

总觉得，如果没得到，或是拥有后清理删除了，心里感觉会失去一些什么？
细细想来，根本就不会损失些什么，不过都是自己吓唬自己的。

就像朋友说的，因为她手机是16G的，像我这样不清理，能行吗？

想想也是，我们的时间、精力就像手机的内存一样，空间是有限的。如果什么都往里装，根本装不下，就像装得到这么多东西，也没时间、精力处理或者说好好运用，让所拥有的东西发挥应有的作用和价值。

我们的时间、精力有限，应该用来处理更多有意义、有价值的事儿，而不只是占有、收藏、占有、收藏。

反而，得到、拥有会更不懂珍惜。

之前一直不理解，为什么苹果没有大容量硬盘的笔记本电脑？现在有点明白了。

对自己还是狠一点，不要害怕或担心如果清理删除了会损失些什么？清理删除了，或许会让自己有更多的时间和空间做真正有意义、有价值的事，而不会局限于自己占有了多少？

在这一好习惯上，还得多向朋友学习学习。



