---
layout: post
title:  "一个人活得最大的价值是把自己所学分享给他人"
date:   2017-03-16 23:33:33
categories: 成长
tags: 成长 学习 分享
author: 陈sir
excerpt: 一个人活着的最大价值
---
* content
{:toc}

一个人活着最大的价值是把自己所学分享教给他人。

当看到朋友发来的这句话深深被震撼了。

她发来一篇题为《变化》的随笔，随后就发来一段话：「最近觉得，一个人活得最大的价值是能把自己所学的共享给予他人。比如，我会画画，或者过去努力学习认知学习的重要，现在都可以去贫困地区教书，分享自己的所有。」

她说的「**一个个活得最大价值是把自己所学共享给他人**」这句话的有一股神奇的力量。

昨天晚上竟然梦见自己去了广西支教，梦到的场景是离开前的最后半天，坐在教室最后排的角落，听着同行的伙伴说和同学们告别，看着同学们脸上忧郁、不舍的眼神，各种情绪翻滚着，眼泪不自觉地从眼角流下，模糊了双眼，一直没有停过。告别结束，迟迟不愿上车，大概是因为知道一旦上车就将离开，或许以后再也没有机会见到这群乖巧可爱的孩子们了。

在车门前引导我们上车的是一位身穿一中校服的校友，发现自己也穿着一中的校服。醒来后，细细回想，为什么是穿着一中的校服，搜寻一圈想起来，过年的时候，和高中死党们回母校，在教室里发现所用的桌椅是「九七届」校友捐赠的，当时我们随口也来了一句：「什么时候我们这届校友也做点什么。」没想到这一句，竟在梦里先实现了。

梦如此真实且清晰。为什么会做这样的梦？我想大概是在召唤深藏在内心的那颗种子吧。

大学时一直想去支教，由于种种原因没能成行，后来，毕业了，暂无机会，只能先把这个愿望一直深埋在心里。

周末偶然间听到熟悉的央广电台凌晨2点的记录中国节目。正好讲述了一位女老师去到新疆一个偏远地区支教的故事。那位老师额外申请了一个学期的英语课，想多教一些给孩子们，奈何孩子们「调皮捣蛋」，把女老师气哭了。女老师恨铁不可钢、语重心长地「骂」了他们一顿，后来孩子们自发写了「检讨书」，到办公室向老师认错、道歉。

可喜的是，最后女老师也趁暑假的时间回到杭州，带着相机，给孩子们拍了一个大海的视频，实现她想让孩子看到大海是什么样子的愿望。

或许是，前两天，和另一位朋友聊到在工作中，观察到的一些人学习、做事的方法、思维常常会让自己抓狂，又无可奈何。她和我说：「他们不会，其实想想也蛮正常的，自己刚开始也不会。只是我们想一个问题，为什么我们教了几次，他们还是不会？也许不是他们的问题，可能得反过来想想，问题是不是在我们自己？」

也许是最近这几个事集中发生，最终构成了这个梦。

感恩有智慧的朋友们在身边，时常点拨指引，解开心中的疑惑，点燃内心。

今天特意再次拜读了朋友的《变化》一文，更加理解了她说的「**人最大的价值是把自己所学的分享给予他人。**」

她的职业经历和成长变化深深触动了我，结合自己的思考及朋友们的点拨，分享给大家：

1.没有人天生就应该什么都会

她在相对偏远的地区做通信客户服务工作，她的客户对于手机、通信、话费、微信等互联网产品和业务基本属于零认知。他们来到营业厅，在我们看来并不是来办业务的，小到手机内在清理、查询一个手机号码、软件卸载、安装，大到在自助机上交话费，都需要一对一，一步一步服务到位。

每天重复接待各种在自己看来是最基本的操作，没解释清楚、没按他们的想法服务到位，还经常要被他们骂。这种既当爹又当娘的业务多，心里有苦没地方说，难免会不耐烦，脾气也慢慢火爆起来了。

她说她的改变得益于看书。据我所知，后来，她下班没事就看书，大量的阅读，她告诉我阅读帮助了她改变了很多。
她说：「看书对我帮助很大，是阅读让我学会了换位思考，即便他们不懂的很多很多，可能一个问题我一天要遇到很多次，并且在我看来完全是小菜一碟的事……有时候我觉得无知是一件多么可怕的事情，所以也就经常反观自己，扪心自问——我不会英文到了外国，很简单的事可能也会像客户那样愚昧，他人完全无法理解。你会的，别人不会，就会感觉别人很笨，就觉得别人不会是多么让自己吃惊、意外。现在我明白了，他们不懂也是受控于他们的成长环境和教育，这和他们聪明与否没有关系，也不是他们的错，只要他们人是善良的就是好的。」

真的很感动，她成长了，懂得换位思考，会为他人着想了，而且不再发难他人，而是反思自己，从自己身上找原因。我想，这世界没有什么比一颗善良的心更美的了。正如罗曼·罗兰：「**灵魂最美的音乐是善良！**」

因为善良，所以美丽。

**善良的行为有一种好处，就是使人的灵魂变得高尚了，并且使它可以做出更美好的行为。**—— 卢梭

她也发现了无知是因为环境和教育的限制。

2.认知受制于环境和教育

从出生那一刻开始，我们就在不断学习，打破一个又一个无知。我们学会了走路、学会了生活各种技能，后来认字了，开始学习各种知识，接受了正规的教育，也看到了更广阔的世界。懂了互联网，接触了高科技产品，会用智能手机，办公离不开电脑。这也许是我们觉得再普通不过的人生成长经历。

只是，还有很多人，可能早早就离开了学校，或是有些根本就没有接受过什么的教育。他们的世界可能就在他们认为的世界，对很多新事物全然不知，就会是无知的状态。

我们没办法改变他们的成长环境和受教育程度。不过，我们与他们相遇了，相遇在这个我们完全熟悉，全然掌握，而于他们来说却是一无所知的世界。

我们是不是可以做点什么？

把我们所知的分享、教会给他们，这不正是我们存在的价值和意义吗？

朋友找到了她的价值和意义所在。

3.人活得最大的价值：把所学分享给他人

朋友说她后来想开了，连他们单位做清洁的阿姨也表扬她说：「你现在服务客户的耐心真强。」

她在《变化》中说到：「从那以后我都想开了，看似不厌其烦地干着这样的工作，其实很磨练我的性子。无论客户需要什么，我都应该积极的且拿最好的态度去面对他们。毕竟我至少还是有用的。」

她还说：「经常去翻看大家的朋友圈，发现大家都很有才华，而那些有才华的人可以把自己的知识分享给更多的人，而自己呢，是一个被需要的人吗？又能给谁带去能量呢？其实自己做的地方都不好，希望自己越来越能看清自己，那样真的很好。」

姑娘，这么美丽，这么善良，还说自己没有价值，这样真的好吗？

世界因你变得更加美丽，世界因你变得更加美好。

你是我学习的榜样。谢谢你，给我补了这么美好的一课。
