---
layout: post
title:  "我想你了"
date:   2017-04-01 23:33:33
categories: 生活 成长
tags: 生活
author: 陈sir
excerpt: 我想你了
---
* content
{:toc}

「我想你。」

今天一早醒来，就收到「我想你」的微信语音，好幸福。

这一定是真的，因为你并不懂今天是「愚人节」。也请相信我的回复「我也想你」也是真的。

前些天，我拿着手机，就想着写点什么给你。即使你就在身旁，我完全可以直接告诉你的，但想着还是用文字好一点。并不是我擅长文字，只是我害羞，不太敢在你面前直接表达。

那天，你我分别时，我们「僵持」了近30分钟，奈何我用了多少「花言巧语」、用尽浑身解数，你还是不让我走，我心里又何尝舍得离开呢。

我想，分别是你我都需要学习的人生课题之一。我知道这一次，是我好说歹说，又哄又骗，你才勉强同意。虽然你同意了，但我心里难受了。因为我不知道，当你意识到「我骗了你」的时候，心里一定很难过，甚至可能就此受伤，埋下了一些「创伤」，由于从出房间开始，就一直在想这些问题，在车出了车库出口，还差点撞上了路人，瞬间我才惊醒过来，我正在离开。

前些天，和你在一起的时候就想和你说点什么，可是一直理不清、也静不来，给你写点什么。直到今早你对我说想我了，我再也不能控制自己了。

对不起，这次是我骗了你。当你看到这篇文字的时候，希望你没有因为这次「受骗」而导致你再也不相信任何「男人」了。请原谅我还没学会如何与你告别，我知道，如果我直接说我要离开了，你一定是不答应的。我只好「连哄带骗」说了一些自己都不相信的话，找了一堆自己都不爱听的理由，「骗」了你。

这是我们这一代人严重缺失的教育，不懂得如何告别。不过，我们愿意与你一起学习如何告别。对不起，还没学会之前，我们选择了「骗」，这何等「残忍」。

希望，我们都学会如何告别，不用再「骗」对方或「骗」自己了。
又，希望，这次没有伤害到你。

当早上收到你发来的「我想你」的语音，我心化了。同时，也开始担心，我要怎么解释我现在在哪里，在做什么？
担心我说的「我也想你了」，你是否还会再相信。

想来，从得知你的情况后，我们启动了「最高级别」也是最快速的响应系统。
一个小时内做了决定并买好了机票，和你安舅舅连夜开车回老家接你外婆，凌晨一点半从厦门出发，3点半到家。休息了一个多小时，5点左右再次从家里出发，火速赶往厦门，搭乘9点40分的飞机，11点多到达机场，打车先去店里，没有直接去看你。

后来，我们收到你的指令说饿了，想吃饭；我们立马开始动手做你的饭菜，在店里做到一半，停电了，又转战回家里做，发现家里什么都没有，只能折腾下楼去买菜、买油，一直折腾到了下午4点才准备好。下了高架，在离你只有3公里左右的路程，碰上了自开车以来最多红绿灯一段路，至少10个红灯才最终通过拥堵的学校路段，见到你。

不枉我们马不停蹄开夜车、乘飞机、一路狂堵，终在24小时内见到千里之外的你。我想，这时候，只有家人是最重要的。

在路上，看到你的CT片子，心里的大石头落下了半。因为在信息不对称的情况下，我、你安舅舅、你外公外婆都以为是「两只手」的小骨都断了，着实把我们吓了一跳。后来看到CT片子，是左手两只小骨都断了，和「两只手」的小骨断了，完全两种不一样的情况。

你知道，我们最难熬的时刻就是在你做手术的那3个小时。手术前，护士姐姐帮你输液，我看了是葡萄糖，因为遵从医生的嘱咐，从前一天晚上就要禁食了，这也是在补充你的体力，因为今天你有一场大仗要打。

最让我们措手不及的是，上午10点左右，两名护士姐姐进来，告诉我们现在就要带你下去5楼，准备手术。我们知道是今天安排手术，可是我们完全不知道是现在、立刻、马上。4个大人，有点失控，胡乱地收拾了一下，你爸爸抱着你，我拿着还未完的输液袋赶赴5楼手术室。

在进手术室前，看到你妈妈，也就是我的姐姐，强忍着一边在抽泣，一边听医生讲解手术的风险及了解你的身体状况并签了字。

非常不好意思告诉你的是，我在边上眼泪也到了眼角，心疼你的同时，也心疼我的姐姐。

原本以为，你爸爸能全程陪你，因为我们送你到手术区后，就不能再进了，只是没想到，他也只能送你到手术室门口，进了手术室，一切都只能自己一个人面对和承担。

在家属等候区，我们和许多与我们一同在焦灼等待着的「家人们」。我们坐立不安，一听到广播有声音都竖起耳朵认认真真地听每一字，祈祷着千万不要听到你的名字。因为手术过程中若是被喊了名字的，都是叫家人去谈话的。

我们一直在焦急地等待着，直到12点多，看见有人来等候区卖午饭，才意识到是否要吃点午餐，大家都说不饿。我知道这时候大家哪还有心思吃饭。不过放心，后来我们达成共识，不能等你出来了，我们倒下了。所以我赶紧下楼去打饭，等我们吃完，不到5分钟，就听到广播传来你的名字，我们立即奔向手术室门口，这也是我第一次如此期待成功。因为，这一次算是我们家经历的最大的一次手术了。

更加心疼你了，手术成功后，因全身麻醉，你继续昏睡了两个多小时，期间，给你供氧，还用机器测着你的心率和呼吸。我们守在你的身边，轮流守着，时刻盯着你的心率和呼吸数值的变化。

后来，你渐渐醒过来了，你说你饿了，想吃饭。我们听到别提有多高兴了。

我立马开车回去拿艳阿姨给你炖的猪肚汤，顿时，好羡慕我可爱的「勇敢的小天使」，有这么多人爱你。

第二天早上，再看到你的状态，好了很多，精神状态基本恢复了，再高兴不过了。

我想，这是你命中的一个「劫」，需要你独自一人面对和承担。恭喜你，闭关成功，接下来，要好好修养，就像你姐姐说的:「伤筋动骨一百天」，不怕，最难的已经过去了。

我们看到手术后的片子，无缝接起来了，这医术确实高。只不过加了两枚钢钉，等好了之后，还要把这两枚钢钉取出来，到时还得你再疼一次了。还有一点，你可能会在意的是，手上多了两个「洞」，还好不用像我们小时候，如果是这样的情况，估计要划一道长长的口子，会更难看。

不过，没关系的，等你长大一点，也可以通过手术把两个「洞」抹了。只是现在还真不忍心你再受苦一次。待你长大了，觉得有点影响漂亮了，再来修复。到时的那些苦，你也愿意承担，算是我们欠你的，先记账上哈。

这两天看到你能用左手拿一些玩具了，特别高兴。今早再听到你发来「我想你」的语音，心都要化了。

对不起，我们这一代人表达情感还是比较含蓄、比较害羞。周二晚上，看到你姐姐抱着两天在医院陪你的爸爸。

我就在想，长这么大了，我、你妈妈、你安舅舅，好像从来没如此表达过对你外公外婆的想念及爱意，语言上就更少了。像「我想你、我爱你」等这些话，经常到了嘴边，可就是说不出口，更别说大大的「熊抱」了。

我想起来了，在这次从老家要出发的时候，我搭着你外公的肩走了一小段路，开玩笑打趣地告诉他一个人在家要照顾好自己，该吃肉要吃，不要省着。你看，这就是我现在能做出的最大的表达了，有些话可以直接说，但总会转化成其他话来替代，包括你外公、外婆更是如此。我们这两代人都不太善于表达关心与爱意。

不过好在，从你的「我想你」，到我的「我也想你」，我看到了时代在进步，我们表达爱意的方式也在进步。

不知道，什么时候才有机会，你能看到这些简单记录你的勇敢、你的可爱，我们担心、牵挂的文字。

谢谢你，让我再一次感受到了家人的爱及千里之外你的想念。多年以后，我们可以就着这些文字回忆。

不过，到时，你不准笑你的「眼镜舅舅」干嘛这么矫情。
不过，到时，我可以耍赖、死不承认地说今天是「愚人节」，我说的都是假话——「我不想你。」







