---
layout: post
title:  "事事有流程，处处有规范"
date:   2017-05-24 23:33:33
categories: 成长
tags: 成长 Life
author: 陈sir
excerpt: 手册即标准
---
* content
{:toc}

《得到》在上周发布完知识001后，免费公布了他们的《得到品控手册》2.8.4版本，副标题是：「迄今为止，我们关于知识服务的全部心法和方法」。

可以看出，这是他们团队日常运营的规范手册，从「2.8.4」版本可以得知，如果从「1.0.0」版本算起，至少更迭了上百次了。

发布会完就领取了，只是一直没时间看，这两天抽空通读了一遍，对《得到》出品的产品，我们享受到可能是最高质量的知识服务背后，是多人、跨部门高效协作的成果。

到底我们能从《得到品控手册》中学到哪些或是收获哪些启发？

分享一些我能看到的，必须承认自己看到的这些，目前自己在做的产品，还有很多可以改进的，就像正规军和野路子的区别，表面看起来没差，可做起来，用起来就能感受到其中的差异了。

一、流程

对于每一个产品从前期资源整合、产品雏形、策划宣传、打磨上架等各个环节，都有详细的流程。任何一个识字的人看了之后，就能按流程做出一个至少80分的产品，要做出100分的产品，就要看个人的能力素养了。

有一点特别值得学习，在工作、生活中我们常常知道某件事应该怎么做，有自己的一套即流程规范，可好像要教给别人或是写成文档，总会感觉少了点什么？

这里除了教学或文字功底的差别之外，还有一个更重要的基础条件：流程是否可复制？是否可指导普遍？

我们每个人都有很多经验、做事的套路、流程，得想想这个套路至少在组织内能否复制？对于别人来说是否也同样适用？

如果能复制，远远比只能用在自己身上来得有价值，如果还能复制到整个行业，离自由职业就不远了。

二、标准规范

有了流程还不够，流程能保证在执行方向上不会走偏，但想要做出高质量的成果，就需要「标准规范」。

如：在《得到品控手册》里对音频有专门的「通过技术标准」模块，里面详细列明了音频内容策划的标准、录制标准、生成的格式、码率、剪辑等标准。

标准规范的作用是高质量标准化产品的保证，想像一下，如果没有标准，10个提交上来了10个标准的产品，参差不齐，结果会如何？

上周在和学生讲数据分析课程的时候，提出了在做数据分析之前，对从各个平台收集到源数据，按既定的标准进行筛选，剔除无用数据之后并存档，再对标准化数据文档进行分析。理由是标准化的数据表单分析起来，效率、思路都会大大提高。

三、注意事项

注意事项是手册里经常出现的模块，发现「注意事项」模块里可以解读出做某事的「重难点」。

「重难点」能帮助我们清晰地认识自己，很好地对照自己的优劣势，一方面能利用优势解决、规避，一方面也能知道哪些能力是我们需要提升的，利用此次机会进行练习提升。

四、原则、底线

手册里有一个模块详细解读了所有产品的「底线审核原则」，列明了21条。除了之21条外，在各个内容模块里又有一些原则、底线。

原则、底线可以看成是选题、行事的边界，在边界内，我们使用同一规则做事，用同一套语言沟通，边界内的效率是最高的。

除了上面四点，还有很多「细节」值得学习。比如：关于时间节点的规定，具体有「完成某事的时间节点」和「给别人预留的时间点」两个方面。

完成某事的时间节点，不用说，至于「给别人预留的时间点」是团队协作很好的一种方式。

既给协作者处理事情预留了足够的响应和处理时间，又给自己定了做事的Deadline。

如果我们所做的每一项事，都能形成一份完整的可复制的《手册》，或是每做一件事都以形成《手册》为目标，所有的意义和价值将翻倍。


