---
layout: post
title:  "人人都有拖延症"
date:   2017-03-24 23:33:33
categories: 成长
tags: 成长 拖延
author: 陈sir
excerpt: 拖延是一种病
---
* content
{:toc}

前天晚上在我们「团建」的时候，同学问了我一个问题:「你有没有遇到一些状况——明明知道很想做某一件事，或是必须做一件事，却迟迟不开始或是开始没几天就中断了，然后又会在某一时刻想起来，很想做，然后做没几天又中断了。比如我们女生想减肥这件事……」

有啊，就拿写作这件事来说，去年挑战了100多天以后，中断了，曾经两次痛定思痛下定决心要重新开始启动持续写作，只是没两天又中断了，后来，心里又无数次给自己加油鼓气，无数次暗下狠心，要「重生」，由于种种原因，最终失败。

现在回看，除了状态不好外，更重要的是根本没想清楚为什么要重新写作？有什么意义吗？写什么内容？更新频率如何？如何才能持续下去呢？等等这些问题都没有答案，行动最终失败。

另一件就是跑步。跑步曾经是我最喜欢的锻炼方式，每个月多的时候一个月跑100多公里，少的时候也有七八十公里。那时候的身体、精神状态确实好太多。去年大半年都不锻炼，一直在吃老本，期间如果不是厦门半马和全马全部抽中，在赛前自主训练了一段时间，但在全马前两周又中断了。全马过后，身体终于还是扛不住了。

之前在凌晨1点左右睡觉，6点左右都会自然醒来，二十多年的习惯，在去年大半年的熬夜、紊乱作息后，就像一栋大楼由于结构受损，瞬间倒塌，特别是年前年后的这两个多月，身体频频发出不好的信号，更多表现为每天睡不醒。也不再死磕自己，更多听从身体的声音，不强迫自己早起，只能更多地休息。

这个期间，非常焦虑，每天晚起后都有罪恶感，特别想回到之前规律的状态。想改变，却感觉无能为力，异常痛苦。

老本吃透了，终于够痛了，想要改变了。

直到后来，朋友告诉我，她每天23点前就睡了，我也请她支了一些招。后来，除特殊情况外，也能在23点前发完文章，然后收拾，不过一般都要24点左右了，滚去睡觉了，但至少比之前赶在24点前最后一刻发完文章，再收拾一下，就又凌晨1点了才睡觉要好很多。

在此之前总有一个限制性的信念，觉得自己每天就得忙到晚上10点后，才能开始坐下来写作。也得益好朋友的妙招，改变了作息，经过两周多的调整，上周竟然能在6点左右自然醒了，内心既欣喜又保持警惕。

所以，这几天可以早起去跑跑步了，尝试重新启动跑步。没有同伴的鼓励与支持，不知能持续多久。

回到前面的话题，对于我们很想做，却迟迟开始不了或是开始后，持续不下去的问题。我们可能很容易把这个归于「拖延症」，但其实又有些许的差异。

我们说「拖延症」，往往有一个最后期限，比如，周一早上要交作业了，周天晚上熬夜也要赶完；一项任务实在拖不了，晚上开夜车搞定它等等。

拖延存在最后时刻，知道如果不做，就真完不成了，搞不好工作都要丟了。拖延，是一种「病」，不过它也是在提醒我们该做事情的最后时刻，再不做就真的要挂。

如果是我们自身要成长、想要改变的一些事情，又不像工作这样有客观的硬性限制。这样的拖延就基本没有时间限制，会一直拖下去。

这样无限拖延的改变，迟迟开始不了或是开始了持续不了，可能会有几个原因 :

- **不够痛**

关于成长改变，有一个公式，可以很好地解释为什么我们想要改变却迟迟改变不了？

贝克哈德公式：**D×V×FS>RC**改变有一个公式

>Dissatisfaction×Vision×First Step > Resistance to Change
>对现状的不满×对未来的愿景×第一步行动 > 变革阻力

只要D、V、FS这三个因素有一个为0，那最终改变可能性也就为0。

我们常说，道理我都懂啊，我也知道减肥很重要，我也很想减肥。要特别注意的是，只是自己想要甚至认为很重要也没用，和D、V、FS这三个因素有本质区别。

虽说道理都懂，知道很重要，也知道改变了肯定有很多好处。只是对现状还很满意，干嘛要虐自己呢？又不是自虐狂。

所以，痛了自然就会改变。

- **找到改变的意义**

第二个因素是「对未来的愿景」，很多时候想着改变，可从来没有想过自己为什么要改变？改变后的自己是什么样？是否是自己想要成为的那样，如果不清楚，也很难会发生改变。

很多行动改变或是培养的习惯，回馈周期很长，不太可能有即时反馈。

比如同学提到的阅读，阅读是一个回报周期很长的行为，也许今天所阅读的，短期内都可能无用武之地，也不会有人给你点赞反馈，想要从阅读中获得即时的成就感特别难。(这里要排除那些新闻、八卦等可作为谈资的快餐式阅读)

跑步也是一个回报周期很长的习惯，今天、明天跑，能即时感受到腿的酸痛，其他的变化基本感受不到，更是一个长期的过程。

写作也是一样的，现在每天写着，也看不见是否今天比昨天有进步了，可能需要放大时间周期，今年和去年比，才会有明显的变化。

所以，要改变，就得先想想为什么要做？到时有什么意义，是未来想要的吗？

- **同侪力量**

再来看最后一个因素——「第一步」，就像同学和我说的，自己也已尝试开始了，跨出了第一步，只是没几天就中断了。为什么会这样？

一个人在改变，从改变的行动时间上来说确实比较灵活。但从持续的效果来看，极有可能随时中断的节奏，反正没有知道自己在改变，偷偷开始也可以偷偷结束，无压力。

**一个人走得快，但一群人走得远。**改变不要追求快，有时候**慢既是快。**

一个人可以走得快，不过一群人可以走得远。改变是一个持续积累的过程，前期快不一定最终结果就好。如果有一群同行的伙伴，不说相互监督，更多的会起到陪伴，相互鼓励往前再走一点点，再走一点点，效果慢慢显现。

回想之前能持续跑步，也是各种跑团有很多伙伴的陪伴，看到大家风雨无阻地在持续跑步，自然就会感受到压力，立马行动。

现在写作也是，给自己找了很多伙伴，不一定对方有写作，就找他们帮忙监督，效果也很好。

改变是一个长期的过程，需要D、V、FS三个因素肯定还不够。

- **改变行动自动执行**

最后，推荐一个思考或行为范式 :**If…then…**，如果…那么…

把改变行动具体场景化，让很多行为自然而然地执行。设定好行动的时间、地点、情景，只要到点就去做。

比如，朋友找我做21天的阅读习惯养成训练。设定的时间是晚上8点到9点阅读，阅读前会泡一杯热茶；最关键的是找到平时晚上8点在干嘛，如果现在到了8点要开始阅读，会有什么障碍？可能会在玩游戏、看电视、刷微信、微博等等，不管有多少，把能想到的全部列出来。

最后给自己设置行动 :

>如果到了晚上8点，那么我就去阅读；
如果到了晚上8点我在玩游戏，那么我就去阅读；
如果到了晚上8点我想看电视，那么我就去阅读；
如果到了晚上8点我在刷手机，那么我就去阅读；
……

不管有什么障碍因素，就自动添加到「如果…那么…」的范式中去，这样一来，就自动把阅读提高到了最高级，只要到点、到了具体场景下，行动自然就执行了。

总结一下，如果想要改变，想让改变行动自动执行，参考下面 :

- 对现状不满 : 谁痛谁改变，不够痛很难改变
- 对未来的愿景 : 明白自己想成为什么样的人，找到改变的意义
- 第一步行动 : 开始第一步不完美的行动，找到同侪力量
- 自动执行 : 用「If…then…」行动范式，改变自然发生

晚安 

