---
layout: post
title:  "再不好好学习，不要你了"
date:   2017-04-18 23:33:33
categories: 学习
tags: 学习 阅读
author: 陈sir
excerpt: 好好学习，天天向上
---
* content
{:toc}

再不好好学习，小心删了你。

朋友问我说：「知道当初为什么加你吗？」

「不知道。」

「当时刚好想找个人咨询问题，看到你每天都会发一些观点的文字，就加了你。」

我打趣说道：「还真别说，如果你不说，我还真不知道，因为印象中你加我之后也没问问题，后来怎么没问呢？」

朋友告诉我，后来自己了解了，也就没有再问了。朋友最后说了一句：「那啥，再不好好学习，说不定哪天就删除了你。」

别介，我从今天开始重新做人，好好学习。

朋友最后还调侃我：「原来你不是人…」

不是，正因为原来是人，所以现在才能重新做人。

这一句话也给了我一个提醒，默默地回去看了一下这一两个月的文章，「生活琐事、随笔」居多，系统学习输出锐减。
虽说这样一来，文章主题丰富了，持续写作的压力也小了不少，不过系统性、持续学习不够。也说明了学习输入不够，该充值了。

好好学习，重新做人。

学习的形式多种多样，看书是学习，上课是学习，参加活动也是学习，人生处处是道场，学习不分形式。

自己一讲到学习，第一想法是看书、阅读。

学习最简单的形式，可以从读书笔记开始。教是最好的学，而读书笔记是最小的可行性行动，行动成本最小，一本书、一支笔、一本子即可学习。

最简单的阅读笔记，可以是摘抄书中喜欢的文字；难度大一点，除了摘抄，可以写一两句自己想说的；难度再大一点，可以尝试用自己的话解释一遍，再加上一些自己认同的不认同的观点。

不用一上来就追求一步到位，学习是循序渐进的过程。切忌「拔苗助长」，完成比完美更重要。

看书学习是一种较简单的形式。
一遍看不懂，多看几遍；还看不懂，可以念出声读几遍；还不懂，可以手抄几遍；再不懂，去拜师吧。

自己的经验是，很多时候看着看着就分心了，压根看不进去，来来回回反复看，终究还是没看进去。
此时就会念出声来，读几遍，念着念着，心口就合一了。最后的大招，拿出笔和纸，抄抄写写，心也容易跟上。

这种学习方式是和小朋友学习的，想想小时候，学习文言文、背古诗词。看不懂（其实也是看不下去），硬背下来，常常有些可能还不是很理解，但为考试也会先背诵下来，最狠的大招是默写。

很多大人会在孩子上学前班前就「教诵」唐诗宋词，孩子可能还认不全字，也写不出来，但都能一句一句的背出来，简直出口成章。从来没想过，后来的某一天，突然就明白了其中的某句诗词了。这是结果，也许你会说这是「死记硬背」吧。

这种方式适不适合你，我不知道，只有亲自试过才知道。也不要拿小时候的「结果」给自己贴标签，抛开一切杂念，归零重新试试。

我个人的体验是，有时拿着书看，看着看着思绪就飘到远处了，半天也没看进去，常常会在某一段卡很久，迟迟无法往前推进，时常有游离的状态。如果不想继续学习，会及时放下中止。如果还想继续，就会动用「嘴」和「手」，边念边写。

单纯的看，只用到眼睛，如果念出来，就要用眼睛和嘴巴，注意力会稍稍集中些；如果边念边写，就会用到眼睛、嘴巴、手。
这里插播一个好想法，朋友告诉我：「我们可以像古人读书那样，稍带情感念出来，边念书还可以边走动边摇头，顺带把颈椎也治了。」

还别说，这想法真的靠谱。

看书学习的最佳状态：「眼到、嘴到、手到」，调动越多感官器官投入进来，就会越集中。

好好学习，重新做人。
好好学习，眼到、嘴到、手到。
再不好好学习，小心不要你了。

看书是最简单的学习方式，一点点小小的体验分享给大家，说说你的想法。

好好学习的状态，至于学得怎么样，以什么形式输出是另一个话题，说说你的想法呗？

晚安～
