---
layout: post
title:  "成为更好的自己"
date:   2017-04-14 23:33:33
categories: 生命
tags: 生命 思考
author: 陈sir
excerpt: 成为更好的自己，遇见无需取悦的人
---
* content
{:toc}

朋友告诉我，她从朋友那听到一句话：「**先变成更好的自己，再遇到一个不需要取悦的人。**」

我问她认同吗？她说认同。
我说我也认同，认同80%。

她问我是不是不认同「先后顺序」。
懂我。

我说我非常认同：「成为更好的自己+遇见一个无需取悦的人」。

若能实现，我的人生也就圆满了。仍在努力中，我也坚信可以达成。

其实这也是我们一生所追求的核心，不断成为更好的自己，遇见一个无需取悦的伴，一起成为更好的自己，一起成长，乃人生一大幸事。

我和朋友说：「不好意思，我又装了，求不打死。」

因为个人觉得这两件大事，不分先后。如果加了先后可能会有几种不同的意思。

一：加上先后顺序，是不是更多想表达的是：「在遇见那个无需取悦的人之前，自己要努力成为更好的自己，以便将来自己能配得上那个人。」

若是这样理解很好。时刻都在成为更好的自己，一直成长在路上，或许就在在路上遇见那个对的人。

二：是不是只有先成为了更好的自己，才会或是才有资格遇到那个人呢？

或许是，又或许不是。

问自己一个问题：「自己认为更好的自己有什么标准吗？什么时候是头呢？」

其实很可能没有标准，没有最好，只有更好。只是如此一来，极有可能会把心门永远关闭。想着自己还不是理想中的「更好的自己」，自己还配不上那个人，即使那个人就在眼前，触手可得，总觉得自己还不够好，还要继续努力，就这样眼睁睁地看着他从身边溜走。

不先成为更好的自己，就遇不见那个对的人。这就变成了，成为更好的自己是为了遇见那个人。再者，是不是遇见了之后就不用成为更好的自己了呢？反正都已经遇见了也在一起了。

事实也并非如此，我们成为更好的自己的目的不是为了遇见那个对的人，也不是遇见之后就不用成为更好的自己了。这样的「成为更好的自己」是不是一种取悦他人呢？

有很多人，恰恰可能相反，往往是遇见了那个人之后，开始踏上了「成为更好的自己」的旅程。

**「成为更好的自己」不是为了取悦他人，也不是为了遇见那个人，而是为了「成为更好的自己」，遇见更好的自己。**

成为更好的自己是为了自己，或者说是取悦自己，但不是为了遇见谁，为了取悦他人。

「成为更好的自己」和「遇见一个无需取悦的人」在时间上没有冲突，也没有先后顺序。两者不互为因果，没有先后。

简单一点就好。

在未遇见那个人之前，那就先成为更好的自己，或是在「成为更好的自己」的路上就遇见了对的人。

成为更好的自己不是为了遇见那个人，是为了自己，我们无时不刻都需要成长，也都在成长，更好的自己最值得取悦的是自己。

即使遇见了，也还是要不断成为更好的自己，也无需为了取悦对方而丢了自己。两个「更好的自己」在一起，才是最长久的，再说前面说的是「遇到一个无需取悦的人」，两个人就都能做「更好的自己」，无需取悦对方。两个人在一起了，继续成为更好的自己，甚好。

当然了，也不要因为加上了「先后顺序」，就此心门紧闭。一定要等到自己成为更好的自己了，才开心门。有可能那个对的人早就和别人双宿双飞了。也许现在的自己并不够好，可又有什么关系，有人愿意和你一起成为更好的自己，别忘了我们彼此是「无需取悦的人」，能一起成为更好的自己。

「成为更好的自己」和「遇见一个无需取悦的人」没有严格的先后顺序，也不互为因果。有的过来人确实有先后，有的过来人可能同时进行着，有的过来人可能恰恰是先后对调，先遇到了，再成为更好的自己。

这些都是过来的人用生命换来的血泪经验。
哪个更对呢？听谁的呢？都不一定。

不用纠结先后顺序，也不用要求自己一定要是那个更好的自己，遇见了就一起搭档，一起成长，一起成为更好的自己。

**没有对错，也没有哪个更好，遇见了就是最好的。**



