---
layout: post
title:  "少一些排名，多一点快乐"
date:   2017-05-08 23:33:33
categories: 成长
tags: 成长
author: 陈sir
excerpt: 少一些排名，多一点快乐
---
* content
{:toc}

少一些排名，多一点快乐

路过一家K12补习培训班，门口放了一块排行榜，上面写着姓名、学校、补习前后的成绩、学校排名进步名次。

看到好多孩子成绩从70多提升到了90多，排名从200多名「进步」到100多，有的跑进100内。

看到这个排行榜，和昨天看到大外甥的比赛作文一样，有点小小的感伤。

高中的时候也参加过补习班，不过是自愿参加的班主任数学补习班，还别说，过程中真的学习了很多解题方法，逻辑思维也有相应的提升。

关键是班主任这个人也好玩有趣，还拿到了补习小房间的钥匙，没事都会一个人去那里看书写作业，安静。如此看来，我也算是「补习班」的收益者。

虽知道看到那些只不过是补习机构的一种「营销手段」，不过如果任何一个父母亲看到「别人家」的孩子因为上了这个机构的补习班，成绩嗖嗖嗖的上去了，谁能不心动？

想想以后为人父的我，看到这些如果也被打动或是心动了，说明我已经「沦陷」，失去了自我的坚守。

自己悲剧那是活该，可害了孩子，自己的悲剧却让孩子承担，可怕又可悲。

从小到大我们都是在这样或那样的「竞赛场」厮杀过来的，可能成为「别人家」的孩子，可能总是当「炮灰」。

我们常说学校是干净或是单纯的，是好朋友，可到了成绩榜上可能就变成了你死我活的「敌人」。

以为离开了学校就不用再比了，可是现实又给了我们一记又一记的耳光，一次次的告诉我们：「小样儿，你以为不用比成绩了就安静了吗？太天真，还有工作、房子、车子、票子、家庭、孩子…」，看我不比死你。

这不，昨晚母亲大人主动找我视频通话，关心慰问我的工作情况，也顺带关心了一下个人问题，我想是不是被「刺激」了？

一问，果然。中午吃了邻居家娶儿媳妇的酒席，在桌上邻居都和她说：「下一个就是你们家了」。可能小时候在成绩的竞赛场我是别人家的孩子，而现在我却是「我们家的问题孩子」。

只能言语安慰安慰她：「我争取，我尽力等等」。我知道他们承担了很多「闲言碎语」。

只不过，我只能说对不起，因为我知道，这并不是终点，后面还有一系列等着他们呢，他们还要在承担一些。

或许这就是生活，我尽力去改变我能改变的，我做他们的思想工作，宽慰宽慰他们。

原以为离开了一个单纯一的学校「竞赛场」，却进入了一个更纷繁复杂的「竞赛场」，你不和别人比，别人却总拿你做对比。

我们在不知不觉中，已经成为各种竞赛场上的一颗棋子，不知道哪一天已习惯当竞赛机器人，永不停息。

高中的时候看到一句话：「你不快乐是因为你和别人比」，是这样，如果我把很多不快乐记下来，过几天再去看，可能会发现大部分是拿别人做比较了。

有榜样，有竞争对手没有什么不好，也不能缺少，只是如果一直深陷在「竞赛场」中，从来都没有问问想要的是什么？真正的快乐是什么？自然也就不快乐。

排行榜、名次、成绩、钱、权等都是我们的追求，也是我们人生赛场中的一部分。

只是，我们能否停下来听听自己内心的声音，看看自己真正的快乐是什么？

或者，我们能否给孩子，给家人创造一个尽量少的竞赛场的成长环境，不逼着他们一定要去竞赛场拿个名次，让他们自己去感受「竞赛场」的残酷与美好。

不当竞争机器，尽自己最大能力听从自己内心的声音，远离竞赛的轨道，给自己更多的成长空间。

人生的路并不只有一条，如果非要在「充满残酷的竞争，但成了就会拥有想要的一切」和「没有竞争，但一生可能会碌碌无为，没有太大的成就，可是自己想要的，开心的，快乐的。」

我会选择后者，快乐即心安。

愿你我都快乐地成长。

