---
layout: post
title:  "微信很重要，离开微信也很重要。"
date:   2017-03-17 23:33:33
categories: 生活
tags: 生活 微信
author: 陈sir
excerpt: 微信很重要，离开微信也很重要。
---
* content
{:toc}

微信很重要，离开微信也很重要。

微信已然成为我们日常生活中不可或缺的一部分。

从早上睁开眼睛，第一件事就是拿起床头的手机，打开微信，查看是不是有未读消息，朋友们在朋友圈发了什么，关注的公众号是不是又更新了新的文章，生怕错过点什么？看看没什么，主要是一看就停不下来，不知不觉中，半个小时，一个小时就过去了，眼看快要迟到了，才慌慌张起床刷牙洗脸、化妆，拎起包就冲下楼，边走还边扣个扣子，整理一下衣服。

走在路上，一摸口袋，发现手机忘带了……

担心的不是别人会不会给我们打电话发短信，担心的是他们会不会发微信找我，没有微信他们可怎么才能找到我，我怎么才能和他们联系？老板、同事、客户找我怎么办？早餐、午餐怎么付钱？

手机没带，不是怕手机会没电、接不到电话、收不到短信，但却怕没有手机就无法上微信，没有微信了可怎么办？

没有微信，感觉与全世界失联，走在路上，看别人都拿着手机看微信，特别不自在，别扭得很。

是吧，虽说**微信不是万能的，可没有微信万万不能啊。**

微信连接了我们的一切，没有微信，就像切断了与世界的联系，犹如一座一望无际的孤岛，只能眼睁睁地看着身边的人在信息的汪洋中疯狂地连接，奈何自己是一座失联的孤岛。

生活离不开微信；吃饭买单离不开微信；工作离不开微信；社交离不开微信；恋爱离不开微信；学习离不开微信。仿佛没有微信的我们，将寸步难行、一无是处，全然不知所措、无所事事。没有微信，感觉失去了整个世界。

我们总觉得浪费了很多时间在微信、朋友圈上，时不时就看到有人关闭朋友圈、关闭微信，打心里佩服、羡慕那些能全部放下的人，又恨自己为什么就是离不开。

既然它已然是我们生活的一部分，又何必着急要离开呢？
既然离不开了，为什么要离开？

虽说微信成为了生活或是现在生命不可或缺的一部分，可它并不是我们生活的全部，也不是我们生命的一切。

我们以为在微信、在朋友圈所看到的就是全世界，其实十分之一都还到，只是我们自愿把它活成了全世界罢了。顶多只能说是一厢情愿罢了。

微信只不过是当下我们生活中不可或缺的一个工具，现在离不开，就好好用着。但是，也用不着被微信绑架。

关闭朋友圈10天，并没有多出多少时间。因为微信的主要功能还是在「即时通信」。

工作上的沟通都在微信上完成，QQ建了工作群，可基本没用过。客户也都加了微信，有什么事都是微信沟通。

家人的联系也在微信上完成，自从给二老配了智能手机、教他们使用微信后，基本没打过电话，曾经刻在脑海里的父亲的手机号都快模糊了。有事，他们就视频，比之前只能听声音，现在能看到具体的人像总是要爽太多。每次他们都能看出来我瘦了，我都已经不清楚是真瘦了还是说这是他们关心我的另一种表达。

同学、朋友也不电话，有事直接微信发条消息、发个语音或是来个视频。方便快捷，又不用长途通信费。

年前卸载了50多款手机应用，微信从来不会进过删除名单，尽管微信曾经占用了一半以上的手机内在，尽管微信吃了70%的手机电量，尽管微信消耗了我8、90%的时间，也从来没想过要卸载或是离开微信。

张小龙说的「**微信连接一切**」，他实现了。

可是他说的「**用完即走**」，估计是实现不了，因为根本用不完啊。

**微信很重要，离开微信也很重要。**

当我们越来越离不开某个东西的时候，是不是也要想一想:「它真的是那么重要吗？如果没有它，我将会怎样？」

<微信实验室>做了一个实验，找了6组各行各业的微信重度患者，退出微信12小时，用镜头记录下在没有微信期间他们的生活，所发生的故事。有兴趣的可以点击「阅读原文」查看视频。

且不说这个实验的目的是什么，但通过镜头记录的故事，我们也许会重新发现，生活中我们到底看重的是什么？

就像在视频中说的:「**偶尔离开，才知道你离不开的是什么？**」

是的，当我们越来越离不开微信的时候，也要给一些机会，让自己真正离开它们一会儿，10分钟、一个小时、半天、一天，体验一下当我们没有微信，我们生活会是什么样？

或许，给自己找到了片刻自由；
或许，让自己重新看见了生命；
或许，给他人更多真情与温暖；
或许，从此找到了生命的意义。

微信很重要，离开微信也很重要。
偶尔的离开，才知道自己离不开的是什么？

只是，你有勇气离开吗？

欢迎留言说说你的故事。
