---
layout: post
title:  "一篇不像游记的叨叨"
date:   2017-04-03 23:33:33
categories: 生活
tags: 生活 游记
author: 陈sir
excerpt: 说自己想说的
---
* content
{:toc}

当不知道写什么的时候，就记录生活的点滴。

今天和朋友们去踏青，再不出去晒晒就发霉了。

早已忘记上次写游记是什么时候了，现在要写一篇游记基本也写不出来了。
只记得小时候，每次出游（春游、秋游）后，老师都会布置一篇类似于日记的游记作文，并要求上交。

不记得当时都写些什么。我想一定有：「春天来了、万物复苏、踏着春天的脚步、花儿在和我招手、太阳公公对我笑、鸟儿唱着春天的歌；啊，春天多么美好、春天是翠绿的」等这些大赞春天多么美好的华丽词藻。

如果是现在，如果当时把全班的作文放到一个电脑数据库里，跑个程序一分析，估计会有一半多的同学用的词语都差不多一样吧。

还别说，现在还真写不出那么多美好的语句了。不是自己老了，也不是春天来得太快，还来不及感受（给自己宅找了一个冠冕堂皇的理由）就远去了。只是现在不管自己想写点什么，都会或多或少想要告诉人们一点什么？比如，今天这篇，除了记录那些回不去的时光，好像还是想和大家说点什么，请原谅，我又装了。

回想以前游记的结构大致是：赞美之词+流水账+赞美之词。

而现在除了写不出赞美之词，连简简单单的流水账都难记录清楚，写着写着总会写点什么所谓的「正确」。

上周连岳的《提升小朋友作文水准的简单原则》一文中，特别喜欢他说的——**用自己的话，写自己的生活，写自己的想法。**

要孩子提升作文水准，我们大人们必须先放下一些成见，如别把作文书当回事；不再要求孩子多积累；放下所谓的政治正确。重要的是多陪孩子玩，陪他们多说，但要避免纠正。

就像我们平时，很多人聊天讲话都没什么问题。但只要一让他们写下来，问题就来了，写不出来。因为我们对自己的要求也很高了，总会说我还不行，没那谁谁写得好等等。

你看，我们不自觉地就拿自己和别人对比了，我们太习惯拿自己和别人对比了，从小到大都是这种模式，这种模式又很容易直接复制给孩子，就像我们天生自带的一项技能。

当我们拿自己和别人对比的时候，就忘记了自己想说的是什么，自己想要表达的是什么了。

就像今天，原本想记录一些今天的行程，写着写着就偏题了。不过，庆幸一点的是这些话，就是我想表达的，是想告诉我自己的一些话。

写作或许真没有想像中的难，也不用带着小时候「作文」的阴影。

不用华丽的词藻，无需高大上的口号，更不用考虑所谓的「正确」。试着把你想对自己说的话表达出来就足够了，时不时和自己说说话，哪怕是「错误」的，哪怕是「邪恶」的，哪怕是「异想天开」的都没有关系，只有自己知道。

分享一个，每天和自己对话的方式——晨间日记；准确一点应该称之为「梦醒时分」的胡言乱语。

每天早上醒来，第一件事就是拿起手机，打开「讯飞」语记软件，胡言乱语一通，长则一、两千字，短则百来字。
主题内容天马行空，想到什么说什么，还有一些平时难以启齿的话。
语句不规范，词藻也不华丽，有很多是口语，还会有很多重复的语句。
当然，还有一些错别字，因为「胡建」口音，加上刚睡醒，吐字不清晰，软件识别时总会有一些「美丽」的错误。

那些华丽的词藻、优美的语句、名人金句、完整的结构都已不再重要，重要的是每天都可以和自己肆无忌惮地说说话。

就像连岳说的「**用自己的话，写自己的生活，写自己的想法。**」

如此，甚好。

今天想说的就是这些，明天见。


