---
layout: post
title:  "阅读分享：极简主义"
date:   2017-06-02 23:33:33
categories: 成长
tags: 成长 Life
author: 陈sir
excerpt: 工作、生活都极简
---
* content
{:toc}

今天推荐一本书，只有8万字，内容不多，但有理念，也有方法。
如果我们平时有太多事情，或是总觉得事情处理起来很复杂，可以参考本书。

书名：《极简主义—风靡欧美的工作与生活理念》
作者：[英]  弗格斯▪奥康奈尔

作者是项目管理领域的权威，从项目管理的角度出发，提出七个理念，而这七大理念是基于「常识」之上，也即作者在前言提出他想要传递的一种理念：「如果你做一件事情，那么你要尽量按照常识的要求去做」。

因为我们日常生活、工作中，容易把问题复杂化，复杂的想法、步骤和方法等等，只是在现实中，可能不需要如此复杂，可能仅仅只需基于最基本的「常识」就能解决问题，是我们自己把事情复杂化了。

回看自己的过往，喜欢把事情复杂化，或许仅仅只是为了表现自己的「聪明」？孰不知，「聪明反被聪明误」。
很多事情，方法越简单越好处理，可能效果越佳。

书中的七大理念，不是独立分开的，是连续在一起的。

理念一：事情其实很简单

学会问一个简单的问题：「完成这件事情的最简单的方法是什么？」

可以尝试以下几种方式：
1.1 能否用不超过25个字描述清楚一个事件、一个问题、一个解决方法或一个建议；
1.2 尝试一下能否在30秒内完成一件事情；
1.3 把对方看作6岁小孩，看看能否对他说清楚我们表达的？

目的只有一个：「只寻求简单的答案」。

理念二：弄明白自己要做什么

把你要做的事情写下来——确认你的「项目」清单。

列清单，是我们经常会用的方法，尝试把自己要做的事情全部写下来，列清楚。

理念三：任何事情都有连续性

很多事情并非孤立，想要完成一件事情，需要很多步骤，一步步完成的。

这里离不开理念二，把要做的事情列成清单，并制定完成某件的计划，建立事情的连续性。

可以尝试问自己一个问题：「假如只做一件事，应该是哪件？」

理念四：如果不去做，永远都做不完

在理念二、三的基础上，再往前推进一步，开始做点什么。只要开始做了，在理念三建立的事件连续性就会容易一步接着一步完成。

这里不仅仅指自己完成某事，还需要其他伙伴配合，充分发挥团队的优势，规避劣势。

理念五：事情的结果往往和预期不一样

不论我们计划制定的有多么完美，过程中或结果不一定是我们预期的那样，总会有突发意外出现。

这就需要我们做好风险管控：
1.1 应急措施，是必须项，融入到制定计划中；
1.2 风险管理，把所有风险发生的可能性、影响程度、措施、风险信号等列出来，做成一个风险管理表进行风险管控。

理念六：明确界定事情的结果

事情的结果只有一个——要么完成了，要么没有完成。

我们往往会说，我完成的差不多了，或是完成了90%等，这些可能都不是很精确。

最好的方式是，把事情分解，尽量拆解细化步骤，才能做得更好。
但是结果只有一种：完成或未完成。

理念七：学会从他人角度看问题

我们在做任何事情的时候，都有可能影响到相关人员。我们任何一个行为，都有可能影响到他们。
他们的反应又在某种程度上决定了事情的简单和困难。

「如果人们足够积极并且受到了极好的激励，他们可以移走高山」。

学会从他人的角度看问题，进而修正计划或行为，以增加成功的机会。

书本更多的是从观念上阐述了「极简主义」理念，在践行中，需要我们时刻记得：
明白我们想要的是什么？
怎么做才能达到预期的目标？
过程中有什么风险吗？如何规避或防范？
他人对此事有什么想法？

最重要的是：「完成这件事情的最简单的方法是什么？」

晚安~

