---
layout: post
title:  "跑步的另一种体验"
date:   2017-03-20 23:33:33
categories: 跑步
tags: 跑步 生活
author: 陈sir
excerpt: 跑步的另一种体验。
---
* content
{:toc}

昨天文章在中午就完成了，再到今晚动手写文章，感觉好久没写了。很怕回到之前，没写两天后就再也重生不了了。

写作是如此，跑步亦如此。

周末朋友和我说他时隔一个月没跑步，周五晚上去跑了，跑完后身体有一些不适。
想到这两年，跑步会在某一段时间内持续跑着或是相对规律跑着，但有时候一停就是两三个月不跑，时间一长，原本一口气没跑10公里停不来的状态早已不在，又得重新开始训练、适应、恢复节奏，每次身体都有一个适应的过程，也会有些许不适。

离上次跑步整整45天了，这期间，不记得有多少夜晚，在睡前对下了狠决心说是第二天早上一定要起来去跑步，然而每一次又都被自己打败。

主要有三大罪：熬夜晚睡、天气变冷、懒癌

昨天看冯唐在文章中提到跑步救过他三次命，我信。也意识到：天气根本不是问题，根本就是自己懒啊、再这样懒下去，加上晚睡熬夜，这是在吃老本，纵使之前底子再好，这样放纵又能吃多久？想到此，深深的危机感。

幸运的是，这段时间一直在调整作息，文章都会尽早发，除了非常特殊情况，争取都在23点前发，争取更多时间睡觉。虽然，有时候也会磨蹭到0点左右才睡，不过，效果初显，现在5点多至少能醒来，接着来一个「回笼觉」；不再像年前、年后睡不醒了，即使闹钟连环闹着也没用。当然，自然和最早的状态是没法比了，深感多年来积累下来的资本完全被自己消耗殆尽。

节奏恢复了一些，昨晚睡前告诉自己一定要起来跑步，哪怕下雨，也出去雨中跑跑。所以，今早醒来后回笼一会，6点20起来，不看外面的天气，直接先洗漱，穿好装备到客厅一看，雨停了，地板是干的，第一反应是：「只要你真心想跑步，老天也会帮你。」

我又矫情了。
不过，想和大家聊聊今天跑步的一些变化。

往常都是带着手机，打开动力APP记录跑步里程、看时间、听音频、偶尔拍拍照。
今天没有带手机，测量里程、时间、心率都用一个小手环替代了。往常跑步都会提前下载一些音频，如：罗辑思维、吴晓波频道，一些有声书音频、还有早些年的冬吴相对论，可以说之前主要是听音频，随带跑步而已；因为一听进去了，注意力都在音频内容上，好处是不会注意到腿是否酸痛，节目没完，也就不会想着停下来，完全不知道累。

今天想体验一下，不带手机，不听音频是一种什么样的体验。

没有音频可听，更多的注意力就在自己身体上，感受着每一个步伐，感受着每一次呼吸。代价是，感觉像刚放出来的一样，大口大口地呼吸着清晨海边的空气，结果岔了一次气，到现在胸口还疼着。

好处是，除了感受身体里每一个跳动的细胞外，听见了在海上盘旋的海鸥的声音、看见了道路两旁的树花都开好了，昨夜一场春雨，满地橘红色的花瓣还没来得及清扫。

回来后，把今天摘抄古诗改成了自己创作，字丑莫怪。

跑步就像写作一样，开始是最难的。不过，一旦开始就好了。这次不说我要持续跑多少天，每天跑多少，希望也能像写作一样，没有里程，没有终点，更不用和别人比，自己的身体自己知道。原则是，不再吃老本就对了，不再无视身体给的任何一个信号。

关于跑步几个原则，昨天在冯唐新书《在宇宙间不易被风吹散》中看到，他拿写作类比，不仅道出了跑步的原则，也道出写作的原则。特别摘录分享给大家：

跑步的五个原则：

- 第一：**敢于开始。**和写作一样，最难的是开始。开始是成功的一半，挤出一个小时，逼逼自己，放下手机，去风里跑跑，风会抱你。

- 第二：**必须坚持。**又和写作一样，不想再继续的时候，再坚持一下，在所有的情况下，会越来越轻松。听各路神仙说，如果想有任何效果，至少跑半个小时，最好一个小时。

- 第三：**忘掉胜负。**和写作一样，本来就没有输赢，不和这个世界争，也不和别人争，更不要和自己争。争的结果可能是一时牛逼，也可能是心脑血管意外，后者造成的持续影响大很多。

- 第四：**享受成长。**跑起来之后，很快发现，渐渐地，一千米不是问题了；渐渐地，三千米不是问题了；渐渐地，一万米不是问题了。身体很贱，给它足够时间适应，它就能干出很多让你想不到的事儿。又和写作一样，三年一本书。十几岁开始写起，四五十岁的时候，你就写完了十本书。

- 第五：**没有终极。**又和写作一样，涉及终极的事儿，听天，听命。让自己和身体尽人力，其他不必去想，多想无益，徒增烦恼。