---
layout: post
title:  "写作并没有想像中的那么难"
date:   2017-03-05 23:33:33
categories: 学习
tags: 学习 写作
author: 陈sir
excerpt: 写作只是一种状态，没有想像中的那么难。
---
* content
{:toc}

今天和一直跟着持续写作的伙伴聊天，她也快60天了，每天持续记录，聊了一些心得感受，也聊到了写作以来的一些变化。有一点我们共同的认识是 : 「其实写作真的没有想像中的难。」

写作难，只不过是自己给自己找了一个不记录、不思考、不成长的一个自我安慰罢了。反正自己不会，干脆做甩手掌柜好了，工作照样做，日子照样过，反正也没差。这样的想法一出，基本也就没可能写起来了。

严格说来也不是「写作」，因为我们一提到「写作」，会不自觉把它放大，刻板印象中这是专业作家的事，需要专业的人才写得好。也就不自觉地给自己贴上了很难，自己不会等这样的标签。

必须承认，文笔确实有好坏之分，专业的人写出来的东西真的不一样。但「写作」其实又是一种最基本的能力，无关辞藻华丽与否，最基本是否能写清楚，最低的要求，只要写的自己能看懂就很好。

如果我们对写作有刻板印象，那就把这里的「写作」理解成「记录」吧，每天持续记录。写作的门槛、难度也自然低了很多，也不用再给自己找很多不「记录」的理由了。

在记录的内容上 。主题不限，写自己想写的就很好 :

>可以记录每天生活的点滴；
可以记录每天工作的收获；
可以记录每天有趣的见闻；
可以记录每天阅读的思考；
可以记录每天自由的思想。

在「记录」的形式上，不用太拘泥于固有形式，只要能记录就好 :可以是手写的；可以电脑打字，可以是语音记录等等，不需要被形式吓倒了。按自己喜欢的形式，记录下来就很好。

之前写过关于写作的一些干货，后来发现自己也拘泥于什么套路、什么方法了。把主题放开，工作的、生活的、学习的、思考的都可以记录记录。

记下喜怒哀乐，记下成功与失败，记下得与失，记下日常琐事，记录什么不重要，哪怕是流水账，最重要的是写下自己想要的就好，不用刻意去追求其他的技巧。

不要为了写作而写，请你做一个有原则的人，而最重要的原则就是**看心情**。

伙伴说她最近有一些变化，从原来最早的盯着字数看，到500个字字数就立马画一个字数，到现在不追求字数，把想表达的都写下来，往往不只500字。主题也不刻意要求自己，哪怕就是没想到主题可写，就写写今天都发生了什么，记记流水账也很有意思。

最早需要先做好一些准备，才能开始动手写点什么，现在到点也会自动去完成，其他事情不想了，也会想到还可以写写作，记录记录，换一换脑子。不用那么多的「仪式感」，也成长了。

我们都觉得，**写作的过程是对写作者最大的奖励。**无关结果，无关阅读量，无关那些数据，想到什么写什么，直接用自由书写。

**写作还是一个思考的过程**，每天都有这么一段独立思考的时间，怎一个爽字了得。

写作没有想像中的那么难，现在每天至少有两次「写作」时间，每天早晨醒来第一件事就拿起手机，用语音记录一些想法，把朦胧状态下所有的想法都记录下来，清空大脑，一般都不只500字，这是自由书写状态。第二次，就是每天晚上都会正式地写下一篇并发表，这种的状态就不像晨间日记那样自由，随意书写。而是思考到底自己想要通过文字传递什么？如何组织通俗易懂的语言表达出来，写清楚，这又是另一种状态。早上会用更加口语的方式自由记录一些想法，晚上会用书面的语言写下一些想法。

写作的时间上，之前养成了非得到晚上10点，才会真正进入写作的状态，专注两个小时，思考、打字、排版，在0点前发出。现在为了早睡，写作的时间并不一定是在晚上有一个完整的时间才开始写，而是会利用碎片时间把想法都记录下来，最后再挑选一些主题并写成一篇完整的文章。

**写作是一种状态，不用给自己设限；写作没有想像中的难，只要记录下来就好；不要追求完美，开始了就很好。**

不刻意追求结果，享受写作时的思考过程，这过程美妙无比。

未来，还可以翻看翻看，回忆回忆就很美好。

**写作是一种记录，记录的是成长的点滴。**

一起来记录你的成长点滴吧。
