---
layout: post
title:  "用美好的器物消磨必定留不住的时间"
date:   2017-05-25 23:33:33
categories: 成长
tags: 成长 Life
author: 陈sir
excerpt: 用美好打败时间
---
* content
{:toc}


器物的迷失

今天终于给跟随了10多年的「观音」重新换了红绳子，绳子断了大概有一个月左右了，在包里背着，一直忘记换。

这两天跑了三趟，才碰到老板娘在，男老板说他不会编红绳，编好的带珠子的我不要，因为想要简单的。

除了这个跟随了10多年，想想自己身边还有很多器物跟随了我很多年。

比如，一个大学时从老姐那里拿的一个中国移动定制的2008年奥运会喝水玻璃杯，现在还用着，中间也用过很多个其他喝水的杯子，陆续弃之不用，就这个一直带在身边用着。

3月，老姐到我司莅临指导的时候，看到了这个杯子，差点没被吓死，说这么久了还在用啊。我说：「嗯咯，当年从你那拿的，后来就一直带在身边，用着顺手，也习惯了。」

可以说杯子的功能是最简单的，就装水喝，不能保温，没有防烫，也不会变色，更没有什么私人定制特殊LOGO或Slogan，不知不觉就用了快10年。

一直朋友送的钢笔，也在身边6、7年了，现在也在办公桌的笔筒里，虽说现在换了一支新的，但有时还会拿出来洗洗，装个墨，写两字。

类似于这些普通得不能再普通的器物，身边还有很多，从一开始在手，就会跟随很多年。

细细想来，也没有什么特殊的情结，只是用着顺手就一直留着用着了。

非要给它们一个意义，可能背后有些人有些事罢了，大都是很普通的故事，简称「搞事情」。

另外一个很重要的原因是，它们真的用不坏。

这是今天我对自己的另一个发现，从小到大，有过很多器物，包括玩具、手表、电子产品，到手基本很难用坏，很多都是因为太久远了，用不了了，或是功能太旧了，更新换代的时候给「下岗」的，能用就会一直用着，搞不好再过几十年都能当传家宝传下去了。

一般同样的器物，周围的人都用坏了，或者觉得东西不耐用，我的一般还能用很久，这一「技能」源于我的母亲。

一般到我母亲手上的器物，她也能用很久，基本很久以后还是保护得很新，在她手里的器物大都经久耐用，经得住岁月的消磨。

听母亲说，她的「技能」可能来源于她的父亲也是我外公，虽然我没见过，但从母亲和外婆口中能知道外公是一个心灵手巧的匠人，各种日常的器物，只要他见过，就能做出来，除了颜值，质量绝对好。听说他学语言更绝，到陌生的地方，两三天就能说当地的方言，说起话来，就是本地人。

当然，这么一个心灵手巧的人，老天怎么舍得你在人世间快活这么久，早早的就把他召回到他自己的身边了。

心灵手巧或许没遗传多少，可是对待到手的器物天然有一套，所以大都经久耐用。

器物还是这么些个器物，不同的人用之，缘分自然不同。
不敢说，任何器物到我手上都很耐用，不过大都如此。

手上的器物也不特别，都是些普通的器物，可能也谈不上美。
想起冯唐在新书中描述他的那些器物有着某种意义或是收藏价值，经常把玩，是一种兴趣爱好，甚至发展成一个事业。
不过，正好可以向「美和价值」靠扰和发展，多用一些美好的器物。

更谈不上冯唐说的「用美器消磨时间」。
冯唐把那些美器看成是「通灵」精神的媒介，他说：「人是需要有点精神的，有点通灵的精神，否则很容易出溜成行尸走肉，任由人性中暗黑的一面驱使自己禽兽一样的肉身，在世间做一些腐朽不堪的事情。」

他在书中列举了《太平清话》一些东方文化中的通灵时间：「凡焚香、试茶、洗砚、鼓琴、校书、候月、听雨、浇花、高卧、勘方、经行、负暄、钓鱼、对画、漱泉、支杖、礼佛、尝酒、晏坐、翻经、看山、临帖、刻竹、喂鹤，右皆一人独享之乐。」

这些「通灵时间」，还是很有意思的。比如，这两天在临贴《心经》。
当然也有很多现代的「通灵时间」，比如，身边有很多朋友在养多肉、跑步、健身等，又或者打打游戏。

他说：「多花点时间在这些通灵的事儿，人容易有精神，多用些美器做这些通灵的事儿，人更容易有精神。」

最喜欢他道出了本质：「一日茶，一夜酒，一部毫不掩饰的小说，一次没有目的的见面，一群不谈正经事的朋友，用美好的器物消磨必定留不住的时间。所谓本质一直就在那里，本一不二。」

你身边有多少器物，跟随你多久了？
多把时间浪费在美好的事物上，也是用美好的器物消磨必定留不住的时间。

