---
layout: post
title:  "不止于工具"
date:   2017-06-14 23:33:33
categories: 成长
tags: 成长
author: 陈sir
excerpt: 成长不止于工具
---
* content
{:toc}

今天和技术小伙伴聊天，对话过程中，我发了一个「vb」，他问我「vb」是什么专业术语？

我也不懂是什么专业术语，哈哈。愿意是想要发「好」这个字的。
如果你也是用「五笔」输入法，你懂的。

之前也会经常打错字，发送得太快，没检查就出去了，也搞了不少笑话。五笔只要编码顺序错误，字是完全不同的，有时错的离谱。

比如，想要发「嗯」，经常会发成「呖」，看看他们的编码差异只差一个「嗯」=kldn；「呖」=kdl，顺序错了，字也就错了。

再如，经常会以「哈」为最后一个字，一不小心就会打成「俣」，因为「哈」=kwg，「俣」=wkg；碰到同打五笔的伙伴，就会和我说：「你也打五笔」？每每都有一种找到同类，然后「你懂我」的感觉。

当然碰到更多不用五笔的伙伴，都会疑惑一下。我们也就使用输入法的问题聊一下。

最早的说法是打五笔比打拼音会更快一些，早年的时候确实如此；比如要打「中国」这个词，五笔只要「khlg」就可以了，拼音要输入「zhongguo」，对比起来，确实五笔会更快一些，可以不输入一些字母。

不过，这个优势慢慢地在缩减，拼音输入法也越来越智能，打得快的伙伴不会比我慢多少，很多人的速度早已超过我的五笔。

最早使用电脑时也是用拼音，当时拼音也练到了可以盲打，而且速度还不错。由于最早接触电脑时的底子不太好，也没好好学习五笔，除了字根难记外，主要是当时没有电脑可以打字练习，去网吧都是争取时间打个游戏、看电影什么的，哪里会花钱去练习打字，学校机房的训练时间也不够。

直到大学的时候，报了一个Office办公软件学习班，老师强制要求打五笔，也是在那个时候正儿八经地背字根、练习五笔，强行把拼音的习惯改了。

一直保持这个习惯，也算是一个小小的技能。前几年，用4.0英寸屏幕的智能手机时，也用五笔输入法。现在手机屏幕太大，不方便操作，在手机用拼音，电脑仍然用五笔。

电脑的输入只有三种：系统自带的拼音、五笔输入法，和自己安装的QQ五笔。很多小伙伴借用我的电脑，没有现在主流的拼音输入法，感觉不会用了；我用其他伙伴的电脑，如果没有五笔输入法，我也感觉不会用电脑了。

拼音的输入技能，离我越来越远了，这也说明我已习惯依赖于「五笔」这一种输入法。

不管是五笔还是拼音，都只是一种打字的工具。精通自然其一自然是好事，也是必要的。不过，也不能被一种工具给限制了，太依赖了往往就会被限制。

更重要的是，不要纠结于到底哪个工具更好或更快？

日常生活中，我们经常会用到很多软件或工具，目的是为了提高效率。只是，我们也经常被工具绑架。

如，之前对比使用了很多「时间管理」软件，最后还是回归最笨的方法「手工统计」。在学习使用各种软件的操作、了解各自的特色功能，后续还要不断打开-选择-输入-保存等等，还有很多不方便进行统计分析，综合考虑，最后还是用手动统计。

自己设计了表单，建立好相应的公式，只要往里面填写相关信息，就能自动汇总统计每天每个主题花了多少时间，也能更好地满足自己的分析需求。

工具是为了帮助我们提高效率，不用纠结用哪个工具，精通一个工具更重要。

你一定见过，很多朋友只是把PPT这一工具学会、精通了，各种高大上的海报、动画都用PPT就能做出来了，不会PS、动画软件也能做出来，关键在于是否精通。

使用工具是为提高效率，而又不止于工具。我们要驾驭工具而不要被工具绑架。

晚安~
