---
layout: post
title:  "讨厌工作，却离不开，是因为能力出问题了"
date:   2017-03-22 23:33:33
categories: 工作
tags: 工作 职场
author: 陈sir
excerpt: 真的的讨厌了吗
---
* content
{:toc}


后台有伙伴，给我留言，说她现在讨厌这份工作，想跳槽，但是又没有勇气，感觉自己也没有能力改变，怎么办？

这个问题，有点类似于，在爱情或是婚姻当中，我们也经常会听到：「我烦透、讨厌死对方了，这恋爱谈不下去了，这日子没法过了。后悔死我了，当初怎么会看上TA，怎么会嫁或娶TA，真是瞎了眼了。分手、离婚……」

不过，好像听多了之后，会发现人们所说的「悔不该当初、分手……」等等，都只不过是当时当下说说而已，也许是吐槽、也许是抱怨、也许是找个人倾诉一下罢了；这个时候不管你说了「劝合」还是「劝离」的话，搞不好第二天「啪」一记响亮的耳光就打到脸上，因为人家和好如初了，下次你都没脸见到你朋友的那位先生或太太了。

不信，如果你问他：「你既然都讨厌他了，过不下去了，还这么后悔，算了吧，离开吧，干嘛这么委屈自己呢？」

人们一般会停顿三秒，然后回答你：「不行呀/舍不得呀/离不开啊，因为我还爱他。怎么办？」

你看，这就是爱情的本来面目，也是生活的可爱之处。

如果再追问下去，会发现我们会有很多「离不开对方」的理由，也许是习惯、也许是依赖、也许是颜值、也许是才华，不管什么理由，反正就是不想离开或是离不开就对了。

我们既爱又恨，有时候恨到恨不得把对方手撕了，但却又因为「爱」这一个字而一笔勾销，日子继续，生活照常。

工作也类似，问问自己：「既然都讨厌了，为什么不离开呢？」

这里并不是说所有的辞职跳槽都是因为不爱或是心生厌倦了，很多跳槽恰恰是因为有更好的发展前景才跳槽的。

想想既然讨厌了，为什么就是不离开或者说离不开呢？难道真是因为「爱」上这个工作了吗？

或许是吧，但一定不像爱情那样，「爱越深，就恨越深。」

先不探究既然讨厌，为什么当初还要选择做这个工作这种问题，没有意义。重要的是现在的状态就是讨厌了，不管从前有多热爱。

问问自己几个问题：「为什么不离开，是因为这里还有我想要的吗？还是担心自己的能力不足，或是离开之后不知道要去哪里？」

不离开，也许是现在工作的薪资很高，钱给得多，即使厌倦了，现在又需要钱，为了钱，我也忍了。就全当是委屈一下自己，也没什么，继续打酱油咯。

不离开，也许是现在工作的平台很好，岗位职级能给我带来很好的社会地位，能很好地满足我对名声的追求，乐在其中，很享受，即使有一点点讨厌了，可一个愿打一个愿挨也没什么，继续干着，不离开也挺好。

不离开，也许是离不开了，最怕的就是「离不开」了。

不离开，从字面上看是一个主动选择的结果，只是我选择不离开，但想离开，我还是能(有能力、有资本)离开的。

离不开，更多的是被动的，因为我习惯了这样的节奏、因为我只会做这个，其他的不会、因为我不知道离开，我还能干什么、因为我还没准备好下一份工作的能力等等，所以离不开了。

最怕就是离不开了，里面包含了些许无奈，却又是自己造成的。

没有一份工作是稳定的，也没有一个行业或职业是永远向上发展的，我们也别想着在一个企业里待一辈子。

时刻保持清醒和危机感，做好手上的工作，不忘提升自己的能力，不断找寻下一个出口。

持续学习、提升能力、拓展人脉、积累资源、升级系统等等都是一个日积月累的漫长的过程，绝不可能待危机到来时，还想着像学校考试那样，临时抱个佛脚就能成事，有些东西是永远没办法速成的。

愿你有能力选择「不离开」，而不是「离不开。」