---
layout: post
title:  "观自在"
date:   2017-05-23 23:33:33
categories: 成长
tags: 成长 Life
author: 陈sir
excerpt: 观自在
---
* content
{:toc}


前几天订购的七哥（鬼脚七）的【必经之路】《心经》抄经筒套装到了，里面有21张文征明版心经抄经纸、墨笔一支、禅香1筒。

喜欢产品文案里的一句话：「观自心，以至诚恭敬之心，净手洁案，静坐片刻，舍却妄念，安住当下。」

那天刚好看了七哥推荐的关于「四大才子」文征明的文章，被里面的小楷手迹吸引，一直以来对好看的字没有抵抗力，当然也出于好奇心，心想，既可以临摹练字，又可以抄抄经，了解了解佛法，一举多得，遂入手了一套。好像又贪心了，贪念又起了。

之前见周围很多伙伴4、5点起来抄经，深表佩服，感觉也好玩。此前也听过「空即是色，色即是空」、「耳鼻舌身意，声香味触法」等词语，只是一直没有完整地读过，正好可以满足一下自己的好奇心。

到手后，打开一看，全文短短的260字，没有标点，有几个字认不得，读不顺畅，意思就更不懂了。

赶紧上网搜索了解了一下，《心经》全称《摩诃般若波罗蜜多心经》，梵文：प्रज्ञापारमिताहृदयसूत्र Prajñāpāramitā Hṛdaya。

摩诃，罗马字Maha，梵文原意就是「大、伟大」。无边无际的大、心量广大。般若，罗马字Prajntildeā，意为智慧知识。波罗蜜多，罗马字Pāramitā，意为到达彼岸。因此，这本经书就是讲的**如何通过伟大的智慧到达彼岸**。全经只有一卷，260字，属于《大品般若经》中600卷中的一节。

据考该经曾有过七种汉译本， 较为有名的是后秦鸠摩罗什所译的《摩诃般若波罗蜜大明咒经》和唐朝玄奘所译的《般若波罗蜜多心经》。

到手的这个版本是玄奘译本，关于这260字的解释就有更多的版本了，南怀瑾和星云大师的版本，可以看看。也找到了注音版本，分享一下：

mó hē bō rě bō luó mì duō xīn jīng
摩诃般若波罗蜜多心经
guān zì zài pú sà , xíng shēn bō rě bō luó mì duō shí，zhào jiàn wǔ yùn jiē kōng, dù yī qiē kǔ è。
观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。
shè lì zǐ, sè bù yì kōng ，kōng bù yì sè , sè jí shì kōng , kōng jí shì sè。
舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。
shòu xiǎng xíng shí，yì fù rú shì。
受想行识，亦复如是。
shè lì zǐ, shì zhū fǎ kōng xiāng,
舍利子，是诸法空相，
bù shēng bù miè, bù gòu bù jìng, bù zēng bù jiǎn ,
不生不灭，不垢不净，不增不减，
shì gù kōng zhōng wú sè, wú shòu xiǎng xíng shí,
是故空中无色，无受想行识，
wú yǎn ěr bí shé shēn yì, wú sè shēng xiāng wèi chù fǎ, wú yǎn jiè,
无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，
nǎi zhì wú yì shí jiè, wú wú míng , yì wú wú míng jìn,
乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，
nǎi zhì wú lǎo sǐ, yì wú lǎo sǐ jìn。
乃至无老死，亦无老死尽。
wú kǔ jí miè dào, wú zhì yì wú dé, yǐ wú suǒ dé gù。
无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故。
pú tí sà duǒ yī bō rě bō luó mì duō gù xīn wú guà ài。
菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。
wú guà ài gù, wú yǒu kǒng bù, yuǎn lí diān dǎo mèng xiǎng, jiū jìng niè pán。
无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。
sān shì zhū fó, yī bō rě bō luó mì duō gù, dé ā nuò duō luó sān miǎo sān pú tí。
三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。
gù zhī bō rě bō luó mì duō, shì dà shén zhòu, shì dà míng zhòu,
故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，
shì wú shàng zhòu, shì wú děng děng zhòu。néng chú yī qiē kǔ, zhēn shí bù xū。
是无上咒，是无等等咒。能除一切苦，真实不虚。
gù shuō bō rě bō luó mì duō zhòu。
故说般若波罗蜜多咒。
jí shuō zhòu yuē：
即说咒曰：
jiē dì jiē dì, bō luó jiē dì, bō luó sēng jiē dì, pú tí sà pó hē。
揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。

有兴趣的伙伴，可以一起研究研究哈。
晚安~