---
layout: post
title:  "时间安排好了，周末你也可以出去玩"
date:   2017-03-18 23:33:33
categories: 生活
tags: 生活 周末
author: 陈sir
excerpt: 周末给自己一点时间。
---
* content
{:toc}


今天，和朋友聊天，她告诉我和朋友出去玩。

我说我很羡慕可以出去玩，苦逼的我还在做事情。她和我说：「时间安排好了，你也可以出去玩。」

停顿了3秒，感觉瞬间被击中。
对啊，时间安排好了，我也能出去玩。

智慧的人总能一语道破，指点迷途。

细思极恐，自己出不去（其实是不出去，死宅）的根本原因并不是没时间，更不是你真的事情太多，出不去啊。

只是给自己不想出去找了各种各样自认为高大上的冠冕堂皇的理由罢了。

今天不行，下雨天、天气太冷（热），算了，不出去了。

今天没时间，还有一堆事没做完呢，得趁周末补做点事儿。

今天不可以，好不容易放假，终于可以补补眠了，我要多睡会（根本原因可能是昨夜放纵自己，熬夜刷剧、开Party了吧）。

也有可能觉得自己一个人出去玩无聊，还不如不出去。

经朋友点拨，道破之后，看到一个残忍的真相：自己作，还要装，这不就是显示低能还给自己立牌坊，活该。

真相背后更残忍的是，给自己找的那些高大上的理由，并没有给自己增值，反而却暴露了自己的无能。

大致可分两种情况：

第一，不想出去

比如，怪天气不好，一个人出去也无聊都属于不想出去，随手给自己找了个借口，安慰自己罢了。

只不过是因为，出去了也不知道去哪里，做些什么？

再往里看，不过是没有目标，缺乏动力罢了。

当然了，就是有人喜欢宅，我就任性，就喜欢死宅，不在讨论之列。

讲真，我不知道去哪里，能做点什么，索性就胡乱塞给自己一堆事情做吧。这样说出去也能好听一点，不是不想出去，你看，事情这么多没办法啊。

最近我就是犯了这毛病，挺怀念之前只要一有时间就往外跑，去跑跑步、爬爬山、咖啡馆、书店，沙龙、培训、学习，也很充实，最近总是犯懒。

还给自己找了很多好听的理由，就拿跑步来说，每当下定决心第二天要起来跑步，可不就是起不来，下雨了，天气变冷了等等，一堆一堆理由，这些只不过是寻求自我安慰罢了。

没有目标，可以给自己订个小目标，每周末去一家咖啡馆、去参加一个活动等等。

缺乏动力，可以找点有意思的「意义」骗骗自己，比如我出去是为了拓展人脉，学习新知，认识帅哥美女等等，只要能说服自己就行，不管别人信不信，自己信了就好。

不想出去，可能是没有目标，缺乏动力，这好办，骗骗自己就好。
另一种更为可怕的是觉得自己出不去。

第二，出不去

闭上眼睛，深呼吸，右手摸着心口，问问自己：

「自己真的不想出去吗？」

回答不想的就宅着吧。如果想，再问自己：

「想出去的我，真的事情多到，出不去了吗？」

我想大部分问题一定是大写的NO。

一定不是事情多到出不去。

如果事情真的多到非得你周末加班加点干活。请问你是老板吗？请问你老板知道你这么辛苦吗？

仔细想想，既然公司有了周末放假设定，而我们还要牺牲周末时间加班加点干活，往往问题在于我们自己身上。

这里要声明一点，周末时间不断在自我学习成长的伙伴，也不在讨论范围之内。

就像智慧的朋友点破我的：「时间安排好了，你也能出去玩。」

是啊，时间安排好了，你也能出去玩。

就像小时候，每逢寒暑假，你是玩个痛快呢，最后几天才来突击，通宵熬夜赶作业？还是先集中几天完成作业，剩下的时间再好好玩个痛快？又或者是，每天分配好任务，一边玩一边写一点作业呢？（不过这种常常会变成第一种情况，哈哈）

心理学上有一个说法是延迟满足感，也就是先苦后甜。

事情就这么多，时间就在我们手上，就看我们怎么安排，不说一整天能在外面玩，但至少可以争取半天，哪怕是几个小时出去和朋友吃个饭，聊聊天也很好。

最近重启记录时间，面前没有设计好的统计表，最近也设置好了，每天早上统计汇总，看到每天的工作、休息、写作、学习、生活等时间图表，简直惨不忍睹，就像过山车一样，说明一点，最近的作息时间还是很不规律，特别是周末，会放纵自己，熬夜看综艺，时间节奏就生生被打乱了。

只要熬夜作一次，第二天就手忙脚乱，更别想着出去溜达了，这大概就是No zuo no die。

除了不会安排时间，或是时间节奏被自己作的打乱之外，还有一个特别需要警惕的原因：是不是我们的能力有问题？

如果说我的时间也挺规律的，可就是事情多到做不完，怎么办？

先别想怎么办，先想想哪些事情是周五前就要完成的？为什么偏偏要拖到周末呢？

一个是拖延，周一拖到周二，周二拖到周三，一转眼就到了周五，没办法了，想着周末有两天时间可以补。没关系，两天可以做很多事情。

请打住，千万别想着周末可以多做一点，可以赶超，实现弯道超车，醒醒吧，别做梦了。

回想一下，哪个周末放假的时候，你不是踌躇满志，我可以补完作业，可以补做很多工作，可以看一本书，可以学习某个课程，没有人打扰，效率一定很高。

可每当到了周天晚上，就在懊悔，两天什么事也没干成，明天又是万恶的周一了，怎么办？熬夜补做完还是心态好一点，反正也做不完，先睡觉，明天再说吧。

该周五前完成的没完成，代价可能就是周末两天只能羡慕别人在外面潇洒玩着，自己只能在家或在公司加班加点，有苦说不出，自己作的，自己「享受」吧。

如果实在是业务忙，真的做不完，也请不要在家两天低效率地加班加点做事，可以选择一天完整的时间，去公司把事情做完，至少争取一天时间给自己，实在不想出去，在家宅着也行。

周末还有做不完的事，周末还不能给自己和朋友吃一顿饭的时间，一定是能力出问题了。

创业汪们请自动忽略，我每次出去都得带着电脑，随时准备战斗。

好了，周末请给自己一点时间，生活总是要一点仪式感。

如果想出去玩，却无法实现，无非两种情况：

不想出去，可能是因为没有目标，缺乏动力，可以找个好听借口骗骗自己。

出不去，可能是时间没安排好，或是能力问题，那就请提升能力，学会自我管理。

好了，我去煮午餐，处理好工作的事情，然后带上刚到的新书，附近找个地方，装文艺去了。

距离周末结束还有半天时间，出去做点什么吧，愿你有一个愉快的周末。


