---
layout: post
title:  "写给30岁的自己"
date:   2017-03-23 23:33:33
categories: 生活
tags: 生活 成长
author: 陈sir
excerpt: 感恩有你
---
* content
{:toc}

30岁，你还是来了。

年后，每当有朋友有意无意提醒我30岁的时候，我都会死不承认地回答 : 「还没呢，实岁才29，30是虚岁。」

不管自己如何「死不承认」也没能打败这留不住的时间，不愿意面对的时间点还是到来了，即使是29实岁，过了今天，总是30岁的开始了吧。

是的，时间绝对不会因为我拒绝、我「死不承认」就此停驻，该来的总是会来，与其拒绝，不如坦然，以平常心张开双手欢迎、拥抱。

由于今天还要组织嘉宾直播，我想没有什么比在工作中庆生来得更特别的了。

在得知我生日时还要加班，原定于下周的驻厦高中死党不常有的聚会提到了昨天晚上，他们说，提前给我庆生。后来我们就定了位置，叫上我弟、朋友，10个人。

朋友和我说:「你们这么多同学还能有这么好，很难得。」

还有几位死党，如果在厦门，也一定会到场。
记得10年前，他们给我庆生，先聚餐，后去唱K，忘记了那个晚上我许了什么愿意，也不知道实现了没有。
10年后，谢谢你们的不嫌弃，陪伴我过生日，感恩。

有你们的陪伴，心里说不出的感动。现场我们就决定，以后每个月的聚餐就改为给对方过生日，很有仪式感。虽说我们都在同一城市，平时联系也不多，但只要有事，一呼叫，就会聚在一起。平时在各自努力打拼、奋斗、生活，有事喊一声就能凑在一起，有你们，真好。

他们带来了两个蛋糕，饭前饭后各开一个，一个蛋糕许三个愿望，所以有了6次许愿的机会。没有贪心，前后两次许的是一样的，一个愿望许了两次，我想没有什么比这个更幸福的了。(他们来了灵感说，以后他们过生日的时候，买一人份的纸杯装，就可以许好多好多愿望了，哈哈哈)

30岁，不是告别，而是开始。既然是开始，总要给自己留下一点什么，所以我又开始作了，后来朋友说 : 「好好的生日晚餐，被我搞成了团建，我好像知道为什么还单着了……」

画面请自行脑补一下。

事情是这样的，在去现场之前，我分别写下了10句话，分装在10个信封里。在场的每个人随机抽一个信封。

这10句话是写给自己的，很多是还没完全做到的，希望作为未来的目标、信条或是原则。大家现场可以拆开看是什么话，我逐一解读说明，如果有疑问现场提问。

他们的任务是 : 帮我保管这些话，平时对照我的工作、生活、行为，如果有违背这些原则，请立马把这句话摔我脸上，点醒我。

因为他们是我目前为止最好的朋友，相信他们也不会手软，一定会做得很好，所以，重担自然就落到他们身上了。

他们看到那些话，都说你还要做这些吗？你不是一直在做这些事情吗？

我说 : 「有很多我还没做到，正在进行中的事情，都需要你们的监督，时不时点醒我一下，让我不犯混、不放纵自己，你们责任重大，你们可是最后一道防线。」

30岁，给自己10句话，未来的日子，「打脸的事」就拜托你们了。

- **选择，然后承担**

他们都抽完后，最后剩下的这张我最喜欢、最重要的一点。

最近不断被问及一些类似「你当初做了哪个决定，有后悔过吗？」

我越来越坚定，选择，然后承担。不会因为后悔而浪费更多没必要的时间、精力。

同学问我 :「这里会不会有一种情况，选择过后，承担了，可过程中发现结果不太好，然后再换一个选择，然后再承担，如此循环下去呢？」

是的，一定会有这样的情况，选择了1，起初承担了，过程中不是很好，然后再换一个选择，再承担。
不过，重点在于，不管如何选择，选择了什么？都承担就好。更重要的是选择过后的承担。

有时间抱怨还如去想想办法如何解决。

选择，然后承担。愿我时刻谨记并践行。

- **爱，是独立和尊重；非绑架和占有；更是牵绊**

爱，除恋人之间，还有亲人、孩子、朋友等等，朋友说 :「爱，可能更是一种牵绊。」

是的，除了独立、尊重，还有牵绊，立马加上。

所以，爱是独立和尊重，非绑架和占有，更是一种牵绊。

- **言传不如身教，回答不如提问**

这一点之前在文中提过，请点击即可观看<>

- **终身学习**

学习是终身的事，与年龄无关，不知为不知，虚心请教并学习。

- **保持好奇，保持敬畏**

希望我对新东西、新物种永远保持好奇心。好奇心是最好的老师。

对生命、牛人、老师保持敬畏，永远如履薄冰。

- **少言，多听**

在日常的沟通交流、谈话或是咨询过程中，**少说话，多倾听，陪伴也是一种力量。**

- **自律才更自由**

啪，第一天就打脸了，好不响亮。

在零点准时收到好多祝福，加上昨晚的晚餐，特别有感触，所以就放纵自己码字了。

越自律，越自由。

- **身体是革命的本钱**

不多解释

- **永远年经、永远热泪盈眶**

希望到了50岁，还能有现在年轻的心态。

- **坚持到最后一刻。最后一刻：「只有不坚持才到来。」**

告诉自己，没有终点，也就没有最后一刻。

30岁，如约而至；
30岁，不是告别，而是开始。

你们可要做好监督工作哈，时不时用这些旖「怼」我。

晚安




