---
layout: post
title:  "把自己当成一个行家"
date:   2017-05-13 23:33:33
categories: 职业
tags: 职业 职场 成长
author: 陈sir
excerpt: 经历不如经验，经验不如系统
---
* content
{:toc}

和朋友聊到一个话题：「在职场中，是经历、经验、方法体系哪个有价值？」

假设，现在你正在面试，介绍自己或聊到专业领域的时候，你会如何描述？

很少有人会说「经历」，因为经历实在没什么好说的，又不能很好地说明自己的能力。
比如：「我们都是经历过改革开放30多年的人」和「我有这个行业的10年经历」，所谓的经历只要用时间都能换来，甚至不用做些什么，自然就「经历」了，价值不大，面试中也极少有人会说自己的经历。

大部分人会这样说：「我有3年的工作经验、我有5年的从业经验、我做了5年的培训，有培训经验……」，经验比经历会更有价值。

拥有丰富的经验，鬼知道曾经经历过什么。至少掉过坑、踩过坑，交了「学费」，甚至是用「生命」换来了某些成长，才有了现在的「经验」。

这里不仅仅只是「经历」了，需要我们除了时间外，还需要付出一些代价才能获得经验。

如果只是说「经验」也难以说明自己有哪些能力，可以换成用「技能」来描述。
比如：「我有极强的授课能力，我做过5年的培训，一年要讲1000多节课，平均每天讲3-5节课；曾经获得公司XXX培训奖、优秀讲师、全国XX讲师比赛一等奖等奖项……」

先描述自己拥有什么能力，再用「经验」或第三方「奖项、证书」来说明自己拥有这个能力。
这样的描述会比单纯只说「经验」来得更具体一些，也更有力。

回到主题上来，如果我说：「我有这个行业、领域的解决方案……」，我想更具说服力，也更有价值。

经验有时只适用于自己、或某个特定场景，可迁移性较差，如果能把个人经验提炼，形成一套方法论和系统，形成一套完整的解决方案，能力、价值都不是问题了。

这里就要用到一个「行家」思维，想着自己如何才能成为某一个领域的行家，所有的思考、语言、行为模式都会改变。

比如，把我们的个人经验，提炼形成一套完整的方法论体系，而不仅仅只适用于自己遇到的某个特定场景，是可应用于在普遍的大多数场景中，也能方便快捷地复制给其他人员或团队。

除了丰富的个人经验，行家需要更多、更深入地思考遇到的问题，盘点整合所经历过的经验，总结提炼形成一套完整的解决方案，为个人或组织提供可复制的学习、咨询服务。

光有「行家」思维还远远不够，需要自己经过长时间的刻意训练，慢慢打造形成自己的方法体系。

这里有一个「笨」方法：写写画画。

我们都说读书，好记性不烂笔头。在个人成长中，「写写画画」看起来「笨」了一点，但其是最简单、最便宜、最容易上手的方法，效果也极佳。

一个经验，今天经历了，成长了，收获到一个经验，明天又经历了，又成长了，又收获到一个经验，后天又收获一个经验，到了第20天，发现所拥有的经验完整散落在「天涯海角」的各个角落，像一盘散沙。如果有一条线把一个个「经验」串起来，会有不一样的惊喜。

写写画画能看到自己真实的想法，真实的能力，也是未来创作很好的素材，同时也是为自己代言、给自己发声的基础。「行家」需要更多的作品声音。

用成为「行家」的思维和目标做工作，整个人的操作系统（包含：语言、行为、做事风格等）都会升级。能把更多的「个人经验」提炼成为自己的「方法体系」。

成为行家最简单的方法：「多思考、多写写画画」，构建一套可复制、高价值的方法体系和解决方案。
笨方法有时候最管用。

不满足于现状，你是「行家」，自我建立打造属于自己更多的可复制、标准化的方法体系和解决方案。
你是「行家」，体系的标准、自我要求也更严苛。

思考再深入，想法再多，不如拿起笔和纸，「写写画画」，方法、系统自然而然。

经历不如经验，经验不如方法系统。

