---
layout: post
title:  "沟通提前"
date:   2017-04-10 23:33:33
categories: 生活
tags: 生活
author: 陈sir
excerpt: 10年后你在哪里
---
* content
{:toc}

前两天看到吴伯凡老师的公众号推了一篇《写作禅：如何用写作驱走焦虑》的文章。里面推荐了一本写作的书——《不安的时候，坐下来写》。

作者娜塔莉发明的写作禅，在练习这种特殊的禅的时候，要遵循四个规则：

>第一：手不要停
> 第二：允许自己写出全世界最烂的文字
> 第三：要精确
> 第四：不要控制

如果按上面的建议，我想今天我会写下：「我很生气，生气的是为什么自己不会沟通？为什么就和有些人沟通不来呢？」

估计写到最后，结论一定会是自己的问题。

当时没时间写下来，只是在脑袋过了一遍不愉快的想法，继续做事。

因为不用公开，所以内心OS了很多不好的想法，不过那是当时自己的真实想法。

今天发生的事儿，回想以前自己也做过类似的事，也做不好。今天再记录，也是提醒自己以后要注意。

与他人沟通的事儿，说小可以很小，说大可以很大。今天「爆」了是因为周一事较多，对方一直听不懂我说的，到最后都想给他一些「不成熟的小建议」了。

刚入职场那会儿，可能也不太懂，也有冒冒失失的时候。现在会注意一些，还有待改善的地方。

沟通前，我会先了解清楚对方的基本信息，能找到的公开信息基本都会搜罗，全面了解清楚。在这基础上才会做进一步的沟通。

沟通的时候会注意以下几点内容：

**一、自报家门**

沟通开始，一定是先自报家门，基本信息包括：我是谁，某某公司，负责模块。

这是最基本的，因为对方还不清楚你是谁的时候，是不会和说谈事儿的。换成是自己，如果对方都不告诉你，他是谁，哪个公司，负责什么的，你还会和他聊下去吗？

**二、讲明沟通目的、目标**

在告知对方我们是谁之后，一定要明确说明我们找他们沟通的目的、目标是谁。

千万不要问「在吗？/在不在？」这样的问题。我一般都会假装不在，因为如果你真有什么事儿，你一定说了，不会问「在不在」了。其实，不管我在不在线，你有急事一定会说，我也喜欢那些有事直接说事的人，因为我一看到你的信息我就知道你想和我沟通什么事儿了。

在确认对方身份和让对方确认我们的身份后，请直接说明此次沟通的目标、目的。

我们找他人沟通，一定是有事儿要谈的，最好的方式就是直接说事情。这也是给对方最大的时间和空间来处理我们沟通诉求。

今天的沟通不顺畅，有一点是我明确告诉对方，我想行了解一下他们的平台以及可合作的初步想法或方案。可是对方一直没有给准确的信息，我也就没想和他继续沟通下去了。初步判断，对方可能对我们平台的了解也不多，对我明确提出想要看他们的基本信息这个诉求也接收不到信号，一直在我绕圈圈。

提供给对方信息的最好方式有几种：详尽的文档文件、公司的官网、微信公众号、APP等等能展示公司信息的资料或平台。因为有时候发现，和对方描述半天可能都比不上直接把官网或官方公众号发给对方来得轻松，对方一浏览就基本能明白我们是谁了。

这些信息，平时可以整理成文档，随时准备着。

**三、明确沟通诉求**

很多时候，我们可能不太会表达自己的诉求，总觉得应该说得委婉一点，总觉得对方应该能听懂、能明白我们想要的是什么？

只可惜，很多时候都会事与愿违。今天也犯了这个错误，很委婉地表达或要求对方把他们公司的基本信息整理一份给我们，也要他们把他们想合作的初步想法或方案整理成文字，一并给我们，提前了解一下，然后现在电话或语音沟通。但是，对方一直没GET到我的点，最后实在忍不了，在明确诉求后，再加上「为什么这么要求的理由及后果」，这才有点明白。

不打无准备的仗，想要快速与他人沟通并达成目标，请一定直接说事儿，不要怕这样会不会太直接，其实，这样反而是给对方更多的时间和空间去消化和处理我们的信息，也是对别人时间的尊重。

我想还有很多小技巧，欢迎你也分享分享。
