---
layout: post
title:  "阅读不仅仅是一种形式"
date:   2017-04-13 23:33:33
categories: 学习
tags: 阅读 成长
author: 陈sir
excerpt: 别因为形式而厌恶读书
---
* content
{:toc}

21天阅读计划

一大早老姐发来她的朋友圈多张截图，是外甥女捧书阅读的照片，看到老姐发了朋友圈并记录了阅读书目及阅读天数，用这种形式来打卡，发现总时间是21天。

这种打卡形式，于我再熟悉不过了。

我立马去老姐朋友圈点赞并发了私信给她：「为新玥手动点赞」+一个赞的表情。

老姐回了两条语音说到：「不是让你点赞的，你把这些收集起来，到时要整理一下，发给他们班专门汇总统计的同学……」

原来是我想多了，我想着他们是怕我关了朋友圈，看不到了，以为是来找我「集赞」的，我又自作多情了。

看到这个，想着学校进步了。在各种网络微课学习和各种花样打卡的「熏陶」下，老师们也跟上时代的步伐，搞起了阅读打卡活动。

为学校和老师的这种创新点个赞。

不过，心里不禁担心起来，害怕最坏的结果。

**一、引导不到位，流于形式**

担心老师们引导得不够，像平时布置作业任务一样，直接下达指令，而没有做更多的引导，造成同学们误解了「阅读打卡」的初衷。

最怕同学们把原本应该是兴趣爱好的「阅读」当成作业、任务一样去做，为了完成而完成，最终也容易流于形式。

之前辅导过很多伙伴的21天成长，最怕大家流于形式，所以在定制成长计划的时候，会让大家明确并找到具体的目的，目标等，再明确行动。

**二、为了完成任务而阅读，毁了阅读的爱好**

之前看过一个反例，说是一位学生平时特别喜欢阅读，喜欢看各种各样的书。后来，学校组织了一次全体性阅读活动，要求每天阅读多少分钟、多少页，还要写阅读笔记。最后的结果，可想而知，这位同学为了完成老师布置的任务，阅读过程非常痛苦，活动结束后，他也就再也不想看书了，因为阅读、看书再也不是兴趣爱好了，再也没有快乐而言了，只是任务，只有痛苦，就这样毁了一个爱阅读的孩子。

最怕这样的结果，前段时间在长沙，和外甥女聊过关于阅读的事儿。于她来说，她还没有体验过阅读的快乐，平时也不爱看书。我问她现在最爱看什么书（或想看什么书），目的是想了解一下她阅读的喜好。目前看来，可能她还没有阅读习惯。

她告诉我她现在比较爱看漫画书，觉得那个有意思。是的，有意思最重要。一定要找到阅读的兴趣、快乐，要有意思。想想我们做其他事，如果没意思也不会持续做下去。

不管任何时候，如果为了完成任务而做某件事，其结果都不会很好，往往还有副作用。

**三、环境支持不到位，出现负面效果**

我还担心，环境支持不到位，会有负面效果。

我看到，阅读的场景、时间都不一样，有晚上睡前、有在店里的、有在书桌前等等。时间、地点、场景等环境不同，不容易形成习惯，也容易分心。更怕有负面影响，看到其他同学都在玩，或看到大人们都在忙其他事情，而要自己一个人在那看书，难免会有一些想法。

我知道，成长的很多时候，其实都是孤独、寂寞的，怕她太小还耐不住性子，主要是还没找到阅读的乐趣。

搞不好，会有后遗症——从此更不喜欢阅读了。

担心这21天结束的时候，她有一种「解放」的感觉，那说明这仅仅只是一项老师布置的作业，过程中的痛苦可能多于快乐。如此，一结束，意味着「阅读习惯」也将结束，从此与书本是「路人」。

阅读也许没有那么功利可言，阅读可能就是一种奢侈、一种浪费，但阅读本身是一种美好。
所以，把时间浪费在美好的事物上，放长时间维度，既美好又值得。

其实，不管是阅读，还是任何改变与成长，都要避免流于形式。
需时常提醒自己，成长是一个漫长的过程，孤独、寂寞是常态，不要为了完成而完成，也不是「秀」给别人看的。

有一位老朋友，2月份找我做了21天的阅读后，停了几天，最后还是自己找过来说要继续每天阅读，现在仍在持续打卡，我知道他不是为了完成而完成，也不是「打卡」给我看的，是他打心底开始喜欢阅读了，不过是每天持续做着，每天和我分享他的喜悦。

我得和外甥女好好聊聊这次她的21天阅读活动，将伤害降到最低，也尽最大能力去「保护」她。未来我还想培养她阅读这一「美好」的事呢，不能毁在这次打卡活动上。

请你也支支招，怎么和她聊更好一些。

晚安~

